大佬们的酒后吐真言，那些少为人知的隐形法则

本报告中涉及的所有内容来自「给我翅膀」内部资讯。

这个圈子由各行业精英汇集，有通王商学院会员， 王紫杰的万企共赢 VIP 会员，超常规弟子班成员，郑俊雅 VIP 会员，阿国网校 VIP 会员...等等。他们经常互动，进行思维对撞，透露了各行业的顶级资讯!

接下来，将带你进入DAO的世界，为你揭秘【那些大佬们惯用，又少为人知的隐形法则】!

在正式进入变化无常奥妙的DAO世界之前，必须要解决一个首要的问题，就是思维程式设定问题，如果这个没有解决，你会发现这个报告里面所讲的一切 内容，都是对牛弹琴，你仅能吸收 1%不到。

为了帮助你能够吸收本报告的所有精华，让你掌握先进的生产力和生产文化，让你的事业达到一定高度，让你的利润暴增....我们先从思维程式设定开始...

思维程式设定——像总裁一样思考.

亲爱的朋友，我是宁晨。从现在开始，我就直接称呼你为总裁。总裁的含义有 三个意思:

1、公司首席运营官 2、汇总裁决事情 3、总是别出心裁的人

无论这三个含义哪一个都会对你有影响，并且这种影响是潜移默化的，不可估量的一种影响。

首先，我要给你分享的是——逆推思维:先成为。这是电视剧《天道》里面的思维模式。

先成为就是假定角色的预先实现，预先体验这个角色的一切感觉、格局和思考模式，按照这些去做，最后你就拥有这个角色能够给你带来的一切。

只要你进入给我翅膀的圈子，就要适应一个称呼，因为给我翅膀成员之间都互相称呼总裁，每一次这样称呼，都是在提醒你是自己公司，自己项目的运营官， 你是做决定的人，并且要在细节上别出心裁，提醒你与众不同。

即使你没有自己的公司，但你也是自己的首席运营官，对你的这种称呼潜移默化的力量很大，非常神奇，这是大脑编程里非常难以置信的一个程式，这个意 义和作用太关键，太重要，有人说是预先框式，心锚，格局架构等等我也不清楚， 我语言水平有限，我不知道该如何来描述这种力量。

这是下意识层面在运作的东西，只可意会，不可言传，当有一天你暮然回首， 才会真正知道这里面蕴含的力量和价值。

我认识的一个95年的南科大18年应届毕业生，比我小2 岁，认识他之初，他身边人都称呼他总裁，创业不到2年时间，20年初2两月就进账了1000多万，实现了曾经我觉得他那很不可思议的目标，5年在深圳买房（1000万价位的），现在在深圳租着整层楼近千平的甲级写字楼，一年的租金就将近50万，领导十几个比他年长的员工。现在真的成为总裁了。

西方现代科学的重要奠基人伽利略说过:“你无法教人任何东西，你只能帮助别人发现一些东西。”

你做过飞机就会体会到，在地面上忽云密布，但在乌云之上则是是晴空万里， 你只有现在就拥有总裁意识和格局，这份报告后面的内容你才能真正能看懂，理解并去执行。

总裁，无论何时何地，你都要像总裁那样思考，我的会员都是相互称呼:总裁，这里再没有学生，老师，徒弟，师傅等称呼，大家互相称呼都是统一的:总裁。

如果是男士，就要像牛根生总裁那样去思考，如果是女士，就要像董明珠总 裁那样去思考。凡事别出心裁，汇总裁决一切。

人和人之间只有最关键的 5%差别

本报告提供给你的是给我翅膀内部分享时的一些思路，这些思路都是面向未来元宇宙时代的思维，包括构建影响力（包含策划，文案，营销，软广等），打造数字化（包含编程，Ai，数字应用等等），区块链合作方面的思维，绝对是市面上看不到的内容，价值至少在 10 万元人民币。

那么这些总裁思维模式能卖 1 万块钱吗?因为非常简单，简单到不能再简单，如果现在让你掏出一万块购买肯定后悔，但如果这些思维模式在未来给你带来巨大收益，你会主动付给我一万块，并且还会感谢我。到底值不值，让时间和你一起来评判吧。

总裁，请你切记:

这个世界上，海量资金追逐有项目的人跑，而有项目的人则追寻那些有独到思想的人跑。现在这个社会里，资金和项目并不稀缺，稀缺的是创新的思想。

看看马斯克的那些伟大的想法吧！

创立SpaceX，目标是降低太空旅行的成本并使火星殖民成为可能；油车盛行的时代造新能源汽车颠覆汽车产业格局；还有创立的The Boring Company，专注于低成本、高效率的隧道建设技术，以缓解城市交通拥堵；

截至2023年7月7日，埃隆·马斯克以大约2472亿美元的净资产成为世界上最富有的人。这使他在全球富豪榜上排名第一。

其实你与你的目标之间的差距，实际上是一种思维方式的缺失。

百货公司的香水，95%都是水，只有5%不同，那是各家秘方。人也是这样， 95%的东西基本相似，差别就是其中很关键性的5%，包括人的思维、格局、眼界、 见地。人和人之间关键性的 5%差别之一就是结果导向的思维方式，总裁，你第 一个需要掌握的思维模式就是逆推思维。

逆推思维

逆推思维是所有总裁都具备的一种思维模式。所谓“逆推思维”是和“顺向思维”相对应而言的。顺向思维又称“条件导向法”强调从现有的条件出发，条件有多少，就做多少，也就是说，条件决定结果。

逆推思维就是强调首先要确定好目标，然后从目标出发，反向推演，步步链接——倒推资源配置，倒推时间分配，链接战略战术，链接方法手段......，逆推思维的核心是不去重点研究现有的条件能达到什么目标，而是重点研究要达到目 标需要什么条件和采取何种路径:

如果条件具备，就开始执行。
如果条件不具备，并不是简单地马上放弃，而是研究能否采用新的路径方法来实现目标。现有条件的瓶颈和制约在哪里，然后缺什么，想办法补充什么，把执行过程中遇到的困难和问题作为目标去实现，一个难题一个难题地解决，一个 问题一个问题的回答，犹如吃洋葱，一层一层地剥离，当所有的难题都解决了之 后，整个大目标也就实现了。

把实现目标过程中涉及到的各类人，事，物、各项工作、各个节点、各有关因素以及完成时限等等都充分考虑进去，直到当下;然后再正向制定方案、细化流程、明确完成时限、责任到人，落实到事，执行到细节，确保按时完成任务。

电视剧《天道》中的逆推思维
 
为了能让你更好的理解逆向思维布局方式，这部电视剧是最好的示范。

电视剧《天道》，根据《遥远的救世主》一书改拍成电视剧，影帝王志文主演，豆瓣评分9.2分。

我从2019年第一次接触到这部电视剧，后续每年都要重温一遍这部电视剧，到现在看了有6遍，总之这部电视剧开启我的思维格局和意识，帮助我在创业路上前行，并且挖到第一桶金（28岁，百万），强烈建议总裁你一定要看一看这部电视剧，比单纯的看书或者上课 理解的更深刻。

按我的理解，电视剧《天道》里面只有一个主导的思维模式，就是逆向思维的多米诺布局，点透了就会发现你也完全可以拥有这种思维方式:

  用两个字说:颠倒
  用三个字说:果导因
  用四个字说:倒行逆施
  用五个字来说:多米诺布局

剧中主角丁元英就是运用的结局思考方式，逆向推演，完成布局，最后按照以终为始，按顺序执行，对中间的人，事，物留一定的变量，就会一切都在掌控之中运行。

丁元英未出场，就被评价为“可以是魔，是鬼，但绝对不是人”。有些夸大 其辞，就因为他有着超常人的思维方式，不按常规出牌，为人处世与众不同，让 人不可理喻，似乎一切的人和事都在他的算计之中，就是人们所认为的高人。

丁元英被枪指着头为什么一点都不紧张？一件事没开始，你已经知道结尾 了，这就叫从容。

什么人好紧张?我们发现，小孩子容易紧张、弱者容易紧张，妇女容易紧张， 年轻人容易紧张。为什么?对未来世界的不确定性不知道。老人淡定，经历多的 人淡定，男人淡定。预知了结果，当然就淡定了。

实际上，这世上原本就没有什么高人，所谓的高人，只不过是看问题的角度 不同，看到的结果就不同而已。

其实所谓的高人也并不是多么了不起，而是逆推思维方式属于那个层面人的 思维常态而已。
这世上原来就没有什么神话，所谓的神话，不过是常人的思维所不易理解的平常事。

这不是什么标新立异，也不是倒行逆施，是因为人性本身的原因把追求财富 的过程搞颠倒了，你需要做的只是再颠倒过来，恢复本来的顺序而已。

97%的人按照“顺序”来赚钱，2.9%的人按照“逆推”来赚钱!0.1%的人把 大多数人颠倒的真相再颠倒回来赚钱，结果是...3%的人赚了 97%的人累计赚到 的钱，那 0.1%的人除了赚到钱，还有名利，成就，这就是所谓的明白人!高人!

再次提议总裁，你一定要看看这部电视剧，你会有很大收获的，丁元英在现 实生活中有一个原型，你肯定听说过，他的名字叫牛根生，他把一个默默无名的 品牌变成全国第一的品牌，年销售额几百亿，运用的手法和丁元英如出一辙。在 这里不给你剧透太多，你看过一遍《天道》电视剧以后再阅读我附送给你的《天 道》解读，你会理解的更通透。

  那么把逆推思维用到实际操作上怎么落地执行呢?

请记住十二个字:目标倒推，任务分解，倒行逆施。

目标倒推，任务分解，倒行逆施

如果你看过一些谍战片，动作片，复仇片的电影，就知道如何理解这十二个字的精髓了。

你回想一下你看过的那些动作片，谍战片，影片中的主角或者是英雄，或者是特工，或者是被点燃复仇之火的普通人，要完成一个非常困难的任务(复仇， 除恶，救人，排除危险，拯救家园等等)，都是在有一个必须完成任务(结果， 目标)的信念支持下，然后找到一系列的线索，工具，帮手，途径，突破重重困 难，战胜对手，最后完成任务，达成目标，凯旋归来的。

那运用到我们自己的生活上，原理和思维模式都是相通的。

比如，无论你现在年收入是多少，你想要提升到每年收入到 30 万，50 万， 100 万等等，这其中任何一种都是你要达成的明确结果，就像电影中的一位特工 一样，不惜任何代价要完成的任务，那就用逆推的方式帮你达成。

  首先来看下面的图片中的数字:


上面这张图是年赚百万的数字魔法公式:
A 列代表客户数量 B 列代表产品单价

  这张图就是你赚取财富的总纲图，有了这张图你的大方向就不会错。
如果你想年赚 5 万元只需要每天赚 137 元 如果你想年赚 10 万元只需要每天赚 274 元 如果你想年赚 20 万元只需要每天赚 548 元 如果你想年赚 30 万元只需要每天赚 822 元 如果你想年赚 50 万元只需要每天赚 1370 元 如果你想年赚 100 万元只需要每天赚 2740 元

我来举一个例子说明:无论你现在做什么，是工作还是自出创业，除此之外 你想获得一份年收入 10 万的兼职工作，运用逆推思维如何实现?

下面这个例子，我正在测试的一个项目，通过几个朋友在实际操作，具体内 容先不透露，只是告诉你大致框架:如何实现业余兼职一年赚 10 万的目标?

  看看怎么通过逆推思维来进行分解。

1，如何一年兼职赚到 10 万?10 万除以 12 个月，每月就是 8300 元，8300 元再除以 30 天，每天就是 274 元，差不多 280 元。

也就是说，要想实现每年兼职赚 10 万，现在我们需要的是每天赚 280 元。怎 么样，这个数字看起来容易多了吧?

2，怎样能够每天赚到 280 元呢?
最直接的方式，就是卖产品。假设你卖的一款产品，每单的利润是 300 块， 那么，要想赚到 280 元，算一下，是不是只要 1 单就可以了。

再保守点，假设你的产品，每单利润是 150 块，再算下，2 单就够了，对吧? 现在，我们的目标貌似发生了一点变化，每年兼职额外赚 10 万，变成了每天卖 2 单产品，看起来简单多了吧?

3，如何每天卖出去 2 单产品呢?

如果你的转化率是 1%，那么，要想卖出去 2 单产品，你需要的就是 200 个 流量。现在，问题貌似又发生了变化，每年兼职赚到 10 万，变成了每天获取 200 个流量。

4，如何每天获得 200 个流量呢?
网上获取流量的方法，实在太多了，比如小红书、抖音、快手、咸鱼….太多了

不用贪多，精通了任何一种方法，200 个流量都不会是问题!

销售流程的设计是以结果倒推:成交--信赖--解决风险--欲望----培育--好奇--接触--推广，所有点连贯中间不出现障碍，就是一个很好的销售流程!

怎么样?到现在，每年兼职赚 10 万只需要你每天获取 200 个流量。你每天的 工作就是获取这 200 个流量，或者自己操作，或者雇人来做，只要去执行，12 个月以后，10 万是自然而然的出现结果。

业余兼职额外年赚 10 万的方案最终落实到要实现每天获取 200 个流量，相信每个人都有自己方法去完成，只是告诉你一点，刷屏，硬广告等强奸式的推广方式已经臭大街，就像你天天吃肥腻的肉一样，谁都会恶心，这样的流量即使2000个也不如 1 个精准流量。

  经过实践，下面广告方式会带来精准客户，转化率很高，客服压力很小。

 植入式广告，分享式广告
 推荐式广告，体验式广告
 解析式广告，案例式广告
 娱乐式广告，对话式广告
 见证式广告，揭秘式广告
 排行式广告，序列式广告

 多米诺布局:目标倒推——任务分解——倒行逆施
 序列式分享:贡献价值——建立信任——顺其自然

上面所有广告都不是强奸式的硬广告，都是渗透式的软广告，其中威力最大的是序列式广告，这是最有效的开发客户和建立信任的软广告方式，其他的广告方式在我的给我翅膀微信号朋友圈里都有详细示范，这些你都能学到。

那么每天获得 200 个流量需要的核心能力是什么？

一个文字的能力，一个是表达的能力。

因为现在是视频的时代，不管是长视频平台比如B站，西瓜视频等等，还是短视频平台抖音、快手、小红书，你能想到的任何地方，都是视频化，尤其是未来的元宇宙时代。

不断怎么发展，想要在这些平台上创作，都需要你具备运用文字的能力和表演能力；

文字的能力包括，文案写作，语言影像化技术，催眠写作，故事思维，勾魂写作技术，两步思维，这些都需要你具备。

表演能力包括，镜头表达感，沉浸互动感，微表情管理，情感表达力等等。

换算思维

有钱人与没钱人的真正区别

无论什么时候，赚钱的人终究是赚钱的，不赚钱的人，无论什么原因，都是不赚钱的。失败的原因太多了，成功和你只是一层窗户纸的距离，可是这层窗户纸终究很多人找不到捅破它的方法。

现在跟你披露有钱人和没钱人的真正区别是什么！

只有思维模式的不同而已！
只有思维模式的不同而已！
只有思维模式的不同而已！

重要的事情说三遍！

口袋里有一个亿的人，和口袋里有10块钱的人，区别在哪里？其实就在于思维模式。思维模式不同，就决定了格局和眼界的不同，

很多人的思维模式，就局限了他的发展——产品要自己找，文案要自己写、客服要自己当，产品要自己发……

其实你只要学会基本的换算技巧就行了。

这就是有钱人掘金的另一面——很多人看不到，也想不到的真相。

思维有多远，你就可以走多远。

就个人创业而言，最快的来钱方法一定是用钱生钱，去砸广告，做付费流量。如果你玩过付费的引流或者成交的话，我敢打赌，这一辈子你都不会去玩免费的，太消耗时间和精力了；

广告业界有一个像“歌德巴赫猜想”一样的难题，它是由著名广告大师约翰·沃纳梅克提出的：我知道我的广告费有一半浪费了，但遗憾的是，我不知道是哪一半被浪费了。这个问题自从被提出以后，就一直困扰着所有的广告人士。

广告意味着金钱投入，投入必然与产出发生关联。创业者关心的是金钱的投入能否产生相应的回报！

但不管怎样，多数创业者期望投入一块钱能够换取三块钱、五块钱甚至更多。希望把满天撒网的广告变成一种精确的目标广告，从而实现“每一个子弹消灭一个敌人”的目的，只有这样，广告费才“有钱花到刀刃上”。

无数的广告人为之前仆后继的寻找：是什么浪费了“那一半广告费”？

经过近百年的摸索，没有人找到答案，但是有一个人找到了一种换算公式，最大限度接近这个答案。

文森特 1=3 的财富公式

如果你读过《12个月的百万富翁》，你就会知道作者文森特——一位杰出的杰亚布拉罕的学生。在不到三十岁的年纪，他的年收入已经超过了多位美国CEO的收入总和。仅仅借助一支笔、一张纸、一瓶小药片，文森特在两年内赚到了1亿美金。他的方法既简单又高效，任何人都可以立刻学习并应用，前提是掌握了换算思维。



那么，文森特是如何做到的呢？他的核心思维模式可以用两个字概括：换算。

他通过实验找到了一条财富的公式。文森特首先获得了9000名购买过类似产品的客户名单，并将他们分成三组，每组3000名。他计算出每封信的成本是0.6美元，因此3000封的成本是1800美元。为了至少打平成本，每组必须有30个订单。

文森特为每组撰写了不同的促销信，并分别发出3000封。结果如下：

第一组获得了10份订单，亏损。
第二组获得了15份订单，亏损。
第三组获得了30份订单，打平。

随后，他对第三组的文案进行了优化，并大规模发信，平均获得了2%的回应率。进一步计算出顾客的重复购买率（终身价值），发现每位顾客在六个月内平均购买4.4瓶。这样，每位顾客在六个月内平均贡献了180美元的利润。因此，1000封信可以带来3600美元的收入，扣除600美元的成本，净赚3000美元。

换句话说，每寄出一封信，就能赚到3美元。这就是文森特的财富公式——1投入产生3的收益。之后的过程就简单了，通过大规模复制这一模式，财富自然源源不断地涌来。

财富创造的过程：0到100

创造财富的旅程可以看作是从0到100的过程。在这个过程中，从0到1无疑是最为艰难的一步。一旦你找到了自己的财富公式——也就是1能够产生3的效应，那么从1到100的过程就会变得相对容易。

在未来的分享中，我将向你介绍110法则、1111理论。你将会了解到客户和财富是如何源源不断地涌现的。

总裁，请牢记这个换算财富公式。我们后续讨论的许多案例都是基于这一公式延伸而来的。


换算思维在销售中的妙用

美国有一个名叫奇科的销售员，他专门销售价格为395美元的烹调器具。一次，他来到一个城镇，一边示范这种器具节省燃料的好处，一边分发烹调好的食品供大家品尝。当地一位出了名的守财奴尝试后说：“你的产品再好我也不会买的。”

第二天，奇科敲开了守财奴的门。守财奴表示他不会购买400元一套的锅。奇科从口袋里掏出一美元，撕碎后问：“你心疼吗？”守财奴表示不心疼，因为那是奇科自己的钱。

奇科却说：“这是你的钱。”守财奴感到困惑。奇科解释道：“你已婚23年，用我的节能烹调器每天能节省1美元。过去20年，你因为没有使用它，浪费了7200美元。今天你不用，等于又撕掉了1美元。”

守财奴被这个思维方式说服，购买了烹调器，其他人见状也纷纷购买。这是一个典型的通过换算思维的销售案例。

以儿童英语培训为例，家长觉得2000元费用高时，你可以告诉他们，参加培训后孩子的英语能力提升，未来的教育和职业机会也会因此增加，长远来看，这2000元的投资是非常划算的。

同样，如果你是卖焊接材料的，你应该具体说明使用你的材料可以节省多少工时，而不是笼统地说“我的材料是最好的”。

例如，你现在阅读的这份高端俱乐部的内部报告原价1000元，现价680元。假设你30岁，还能活40年，每天花费不到1毛钱就能获得巨大的知识和财富回报，这绝对物超所值。

总裁，无论你从事什么行业，考虑是否可以将产品的核心卖点或成交主张转化为数字形式，让潜在客户一目了然。

这40年里，假设你每年多赚10万，总共能赚到200万，那么1000元换200万，岂不是超值？

总裁，请思考如何将产品进行时间上的换算，以便创造出新的数值，并用具体的数据让客户认识到其中的价值。


骗子的换算思维

最近，警方打掉了一个跨国电信诈骗犯罪团伙。每年，这些骗子能骗取几十亿、甚至上百亿。听起来震惊，难以置信吧？尽管警察、电视、银行等各种媒介天天在传播电信诈骗的消息和防范手段，为何仍有许多人上当？

对于骗子来说，他们的目标是在茫茫人海中找到一个受骗者，将钱骗到手。但首先要明确的是，对诈骗短信产生兴趣仅意味着“上钩”，将钱汇给骗子才算真正的受骗。实际上，最后上当的人比例与短信内容关系不大。因为上钩者不会仅仅因为短信内容就汇钱给骗子，更关键的是随后与骗子的联系。一旦“上钩者”发现疑点，就会中断联系。

进行此类诈骗也并非没有成本。群发短信成本不高，但一对一联系成本则相对较大。如果联系人数多，需要雇佣更多“客服”，开设更多银行账户，制作更多假材料，甚至还有引入“卧底警察”的风险。最后，那些不傻也不天真的人在深入交流后发觉真相，拒绝交钱，骗子便白忙一场。

现在人们的警惕性越来越高，能上当的人比例极低，可能仅千分之一。如果短信内容编得天衣无缝，反而意味着骗子起初需要联系的人数更多，但最终真正上当交钱的人数未必会增加多少，不见得划算。

通过换算，骗子们开始降低邮件或短信内容的可信度，筛选出可能上当的人群。他们故意发些明显假的邮件，使那些真正容易上当的受害者上钩，从而减少无谓的联系劳动。如今，骗子的成本越来越高，这种方式让他们只需付出一半的努力就能获得原来数倍的收益。

骗子们其实很有商业头脑，只是用错了地方，终将付出代价。

换算思维在生活中的应用

徐总的一个朋友，很早就懂得了换算思维的奥秘，总能从不同角度换算，所以他看问题的角度和别人完全不一样，因为他点子多，朋友们都叫他鬼六。

他自己开了一家餐饮店，是从别人手里接过来一个烧烤店，那个店冷冷清清，没什么人来，他接手后，不到一个月就生意火爆，他也没打什么广告，但每天晚上都满座，经常营业到后半夜三四点钟。

鬼六有一个手法，只要有穿着讲究的人来吃烧烤，他就经常赠送菜肴，而且对一些有影响力的人免单，很多人都不好意思，就经常带人来捧场，他把广告费都用在这些有影响力人的免单上，比直接在晚报上打广告效果好多了。

开业不到三个月，因为生意太好，引起了旁边烧烤店的嫉妒，找了个当地的流氓来闹事。鬼六也认识不少社会人，不过他谁也没找，也没生气，而是很正式的发聘书聘请这个流氓做烧烤店“顾问”，承诺以后流氓带来的顾客，都可以给他百分之二十的提成。流氓一听还有这样的好事，就带着一帮朋友来吃饭。鬼六给他们点的酒水和菜里加了价，流氓心里知道也没说啥，因为价格越高，他的提成就越多。

鬼六没有任何背景和靠山，就是用这种换算思维的方法，和各种人打交道，黑白两道都吃得开。国内一个大公司的销售总监在他这里吃过几次烧烤，对他很感兴趣，就邀请他加入他们的部门，鬼六没当回事。

不过这位销售总监不是一般人，经过几次沟通，最后鬼六动心了。

半年后烧烤店交给他表弟打理，他就正式加入了这家大公司，做一线销售。

上班第一周经过培训后去跑客户，其他业务员都是坐地铁，挤公交，他却打车，别的业务员每天能见两三个客户，他每天可以见 5 到 6 个客户，他把每天打车费都换算成了见客户的时间和效率，开发的客户是其他业务员的两三倍，这就是差距。

刚进入公司两个月，就派到外地去开拓市场，公司给一线业务报销的标准是三星级宾馆，有的业务员为了省钱，住一些收费很低的私人旅馆，鬼六每次出差，都住五星级酒店，别的业务员都觉得这个鬼六肯定有背景，因为他们觉得五星级酒店很贵，住一晚得一千多。

鬼六他办了一张会员卡，五星级酒店一晚的消费就是几百多，有时候比三星级宾馆还低。在高档酒店里接触的人层次不同，给客户的感觉也不同了，客户对他的实力更加有信心，这就是懂得换算思维人看问题的角度不同。

他在业务开拓上把换算思维运用的更加厉害，这让他进入大公司，一开始就表现出色，鬼六把前期的利润提成全部换成等价的奖品和礼品回馈给客户，礼品是吸引客户，奖品是鼓励客户转介绍，7 个月后鬼六就成了公司的金牌销售，然后就再也不愁客户了。

后来的麻烦就是有很多纷争，因为其他业务员跟踪很久的客户都从他这里下单，这种事在大多数公司都很常见，如果发生在其他人身上就会是一个麻烦事，不过这种麻烦对于鬼六这样懂得换算思维的人而言，就太小儿科了，只要是其他业务员的客户在他这里购买，佣金比例全部返还给那个业务员，只是让那个业务员承担给客户的奖品，礼品的部分费用。

这样换算导致的结果是，同事给鬼六的评价是大气，直接回馈结果是人气高涨，不到两年就破格提升为区域销售经理。强将手下无弱兵，鬼六的手下经过他的灌输，都懂得换算思维的精髓，就像电视剧《亮剑》里李云龙的独立团一样， 战斗力可想而知，他的前途不可估量。

不会换算思维，钱永远不够花。

如果你觉得每天赚1万是假的，那你可以试试去五星级酒店住几天，参加刘一秒举办的大型培训，最后推销环节，你会发现日进账百万，日赚千万是真的。如果不接触这样的圈子，你根本不知道什么叫格局，什么叫气势。如果不懂得换算，不舍得花钱，最后都会被钱困住。

有个段子是这样的，两个小伙都没钱，但追妹子的方式不同。一个小伙用2000元中的1500元给妹子买了三星手机，剩下500元吃饭开房，骑着电动车去找妹子，但妹子说：“你是个好人，但我们不合适。”另一个小伙也有2000元，用700元租了一辆BMW，然后去批发市场300元买了99朵玫瑰，告诉妹子他喜欢手牵手去那些浪漫的小吃店100元，还剩900元，找了五星级酒店的海景房，当晚妹子就跟他睡了，说是因为爱情。

这个段子里，两个小伙的教育背景、外貌和家庭条件都不重要，关键在于他们的换算思维。财富的作用就是让人快乐，怎么投资才是高手，关键在于投资的收获。

投资总额：2000元

主要目标：赢得姑娘的芳心，建立长期伙伴关系，结束单身生活。次要目标：度过一个愉快满足的夜晚。投资限制：短期投资，快速回报。可以接受高风险。

小伙A太实在，用常规的投资策略，花多少钱就用多少钱。他没考虑主要目标和次要目标，把钱浪费在长期有效的固定资产（手机）上，但这个固定资产的回报和他的主要目标没有直接关系，明显是个失败的投资。

小伙B很聪明，懂得利用有限的资金，首先，他用租赁的方式使用昂贵的BMW，其次他在批发市场买了99朵玫瑰（不是1朵或12朵，因为女孩可能已经收过1朵或12朵，但99朵很少，能让女孩感动）。

接下来，他对于次要目标——吃饭，只花了100元（对于投资结果影响不大的地方减少投资）。但对于主要目标，他花了剩下的900元（重点目标，重点投资）。

在任何领域，资金永远是有限的，关键在于如何调动更多的资金为你所用。许多人认为资金、成本是项目成败的关键，但实际上，思维模式才是更重要的因素。

最近有一个新闻报道，温州一特大卖淫团伙被捕。据爆料，这些团伙中只有不到1%的小姐真正从事过模特工作，其余大多数是普通的站街女。经过培训，她们变成了“平面模特”，在互联网上发布PS过的照片，吸引了许多富商和官员。这些小姐一年的收入从十万涨到了150万+。

有人会说，我没有钱怎么办？手机你总有吧。。。

即使只有1000元，懂得换算思维的人也能将其变成一个网络赚钱的项目、花几百块购买一个网络小项目（为了得到方法正确流程，减少自己肚子摸索的弯路），比如影视剪辑推广，或者咸鱼无货源等等，然后每天花几个小时时间操作发布作品，不出一周你就能见到现金流。

如果不懂得换算思维，钱永远不够用。这种思维模式导致人们患得患失，不愿投资广告、送礼或使用小礼物取悦伴侣，在朋友面前也无法表现得大方。信息闭塞，机会日渐减少。

一个人是否拥有换算思维，常常可以从其日常送礼的行为中看出。

送礼思维

会送礼比方高利贷还赚钱

只有懂得换算思维的人才能深刻领悟送礼即是投资的艺术，送礼要比赚钱有深度多了，不细细研究，根本就看不到其间的玄机......

你缺的，这个世界上都有。你缺少的资源都在别人那里，那些资源可以不为你所有，但可以为你所用。

缺钱的人，缺的不是钱，而是缺赚钱的能力和思维。不在乎你缺少什么，关键是谁拥有你所缺少的，把你缺的资源，通过换算思维去换回来或者低成本买回来。

领悟送礼精髓的人，无论做啥事儿，都习惯性靠送礼解决，无论他当时是否 有钱，是否有学历。

现在社会上那些大发其财的老板、董事长都是些什么来头?有几个北大清华的?初中生领导博士生下属再正常不过了。但仔细分析一下他们，除了那部分世 袭的，创业的第一代中，基本没有太高学历，有也是后天“补”上去的，无一例 外，他们都是有社会生存智慧的人。这难道不能说明问题?

为什么有的人飞黄腾达，有的人穷困潦倒？在这个世界上，到处都是有才华的“穷人”。他们才高八斗、学富五车，甚至有着上天入地的本领，但为何最后 却落了个穷困潦倒、一事无成的下场呢?而许多并没有什么才华的人却能功成名 就、春风得意？都是两个肩膀扛着一个脑袋，为什么我们的人生竟会如此不同?

社会并非绝对公平的;社会这所大学也不会等待你成长！它可不会像你在学校内里那样教会你一些东西。江湖，社会上摸爬滚打的特点是没有教科书，没有理论，凡事靠悟性，靠榜样。

厦门远华案的主角赖昌星说:“不怕领导讲原则，就怕领导没爱好” ，这就是老社会的悟性，知道怎么对症下药。无论这个社会如何复杂，总是万变不离其宗。有一条最基本，那就是请客和送礼，所谓搞定对象就是让他欠自己人情，欠了人情，下面就好办了。

 这是所有政客，富豪，凡是你所知道的成功人士的不传之秘，就是送礼。

中国目前亿万富豪 10 个人中有 10 个都懂得这门艺术，都在用这个手段，唯 一的差别就是尺度，底限的问题，送礼和贿赂只有一线之隔，不懂得这之间的界 限，就会前功尽弃，就会触犯法律，据统计，过去中国 20 年间每 10个富豪当中， 会有 3 个因贿赂而入狱。还有正在从事贿赂的那些富豪，如果现在不在监狱，就 是正在去监狱的路上。

 有的富豪懂得把握送礼和贿赂的界限，生意生活照样红火。

我们先来看看送礼和行贿的定义。

送礼是一种文化和社交行为，具有多重含义，这些含义可能因文化、场合以及个人关系的不同而有所变化。以下是送礼的一些常见含义：

1.表示尊重和感激：在许多文化中，送礼是表达对某人的尊重和感激之情的一种方式，尤其是在感谢别人提供的帮助或服务时。

2.增强关系：通过送礼，人们可以加强友谊或业务关系，显示对对方的重视和关怀。

3.庆祝特殊场合：生日、婚礼、节日等特殊场合常常伴随着礼物的交换，以庆祝和分享喜悦。

4.传达特定信息：有时礼物用来传达特定的信息或情感，如爱慕、道歉、祝福等。

5.社交礼仪：在某些社会和文化中，送礼是一种重要的社交礼仪，不送礼可能被视为不礼貌或不尊重。

6.建立联系：在商业环境中，适当的礼物赠送可以帮助建立新的联系，或巩固已有的合作关系。

7.表达个人品味和创意：选择礼物的过程也是一个表达个人品味、创意和对对方的了解的机会。

8.心理满足：送礼不仅可以让接受者感到快乐，也能给送礼者带来心理上的满足感。

9.遵循传统习俗：在某些文化中，送礼是遵循传统习俗的一部分，如中国的春节红包、西方的圣诞礼物等。

行贿则是一个非法或不道德的行为，它涉及向个人或团体非法提供金钱、礼物或其他形式的利益，以换取对方的利益、支持或决策，特别是在商业和政治环境中。行贿的主要特点和后果包括：

1.非法交易：行贿通常涉及金钱或价值物品的非法交易，目的是影响接受方的行为或决策。

2.腐败行为：行贿被视为一种腐败行为，因为它破坏了正常的决策过程和公平竞争。

3.损害公共利益：通过行贿，个人或企业可能获得不正当的优势，这可能损害公共利益、法律公正和市场竞争。

4.法律风险：行贿在大多数国家和地区都是非法的，涉及行贿的个人和企业可能面临刑事指控、罚款或监禁。

5.道德和声誉损害：行贿行为被发现时，可能会严重损害个人或企业的声誉，导致信任危机。

6.影响经济和政治稳定：普遍的行贿和腐败行为会破坏经济的健康发展和政治体系的稳定。

7.潜在的连锁反应：行贿可能导致更多不道德和非法行为的发生，形成恶性循环。

明白了定义，就很容易界定送礼和贿赂的区别与界限:

送礼和行贿在外观上可能相似，都涉及给予物品或利益，但本质上却有着根本的区别。理解这两者之间的界限非常重要，尤其是在商业和官方环境中。以下是它们之间的一些主要区别：

意图：
送礼：通常是出于善意，用于表达感谢、尊重或庆祝等。送礼的目的不是为了获取不正当的利益或优势。
行贿：目的是为了影响接收者的决策或行动，以获得不正当的利益。行贿是基于一个隐含的“交易”——即我给你利益，你为我提供便利或优惠。

合法性：
送礼：在很多文化中，适当的礼物赠送是合法且被接受的行为，特别是在特定的社交或文化场合。
行贿：是非法行为，违反了法律规定，可能导致法律制裁，如罚款或监禁。

价值和规模：
送礼：通常价值适中，不会过分昂贵，以避免给接收方造成压力或困扰。
行贿：可能涉及大量金钱或高价值的利益，以诱使接收者采取某种行动。

透明度：
送礼：一般是公开的，没有隐瞒的意图。
行贿：通常是秘密进行的，因为涉及的行为是非法和不道德的。

影响范围：
送礼：通常不会影响公共决策或公平竞争。
行贿：可能扭曲市场竞争，损害公共利益，破坏法律和道德标准。

社会观感：
送礼：在多数情况下被视为正面的社交行为。
行贿：被普遍视为负面的行为，会导致信誉损失和社会谴责。

识别送礼和行贿之间的界限，关键在于理解赠与者的意图、礼物的价值、赠与的环境和潜在的影响。

总而言之送礼是为了表示相互之间的祝贺、关心、体贴或对正当帮助的感谢,其动机是基于相互之间的情谊。

而行贿却是以较小的付出为手段,谋取较大的不正当利益为回报,具有权钱 交易的故意。

 贿赂是在没有旁人的情况下才可进行受贿的，见不得光， 而送礼则是在有第三者在场的情况下都可以进行的事情，无须遮掩。

送礼比高利贷还赚钱 但行贿是赚不到钱的

 为什么说行贿是赚不到钱的呢?举个假设的例子。

假如某官员帮甲 A 个忙，甲 A 当然要感谢官员了。一个项目，本来需要 1 个亿拿下，最后经过官员的帮忙，8000 万拿下了。甲 A 就有了 2000 万的利益， 给官员 200 万，自己还捞了 1800 万。

账算到这里是肯定赚的，但是后面的账很多人没有算过。我们先看看官员拿 这 200 万干啥。要藏在中国金融体系中而不被暴露，基本不可能。只有放家里， 这样老婆就知道了，老婆就开始花钱了，女人到中年后就开始打扮自己了，有钱 了自然就穿的好了，做美容，穿金戴银，这是自然现象。孩子也就知道家里有钱 了，就开始拼爹了。

可是群众的眼睛是雪亮的。咱家吃素，他家吃肉，咋回事?就有人开始调查 了，发现官员的媳妇跟甲 A 老板联系很多，就开始琢磨了。突然发现，有点蛛丝 马迹。这个时候，本来来提官员当首长，结果来了一封匿名举报信。

这麻烦就开始来了。官员就会找甲 A 说，遇到麻烦了，你去给我摆平。那甲 A 就开始托关系找中纪委。牵线的中间人也有很多坏人，通过事托要钱。如果给 了钱以后，这些人又开始犯错误。

因此只要犯了那一次错误，后面为了平这个事情，就会不停的犯错误，终于 有一天，组织上来查真有 200 万，就抓起来了。

官员的这钱算是归零了，一切劳动所得也分不清了。剩下的余生就是在铁窗 忏悔。而甲 A 为了打点、救人也花了不少钱，心思也不能全用在公司经营上了。

公司这边呢，平白得了 1800 万，公司底下的人也不好好干了，他们会看到， 原来这么容易就能搞到，甲 A 老板这钱算不义之财，也拐一块走。走后自己也找 另外一个官员搞一个项目，这么也挣一笔。于是公司就乱套了。

老板在外面平事捞人，底下的人开始偷老板的钱，没人研究产品，没人研究 销售，公司就开始垮了。等到官员出事那一天，老板就得跑路。为什么?行贿。 公司也会被查。

所以，学会送礼之前，必须要弄清送礼和行贿的区别，否则就是深不见底的大坑。

（好，现在停下来，回到刚才关于送礼和行贿的定义，重新阅读一遍增加你的印象和理解。）

学会了送礼的艺术，比做高利贷还赚钱，投资回报率最高。你会怀疑这句话是吧？看完整个报告你就相信了。这是社会这所大学研究出来的成果，任何一所 一流的大学都找不到的。

 送礼不仅仅是技术，更多的时候，还是艺术。没有一定的野心和魄力，不要轻易尝试，一尝试就会上瘾了......

送礼的本质是换

很多人项目曰赚 100 元也许还说实话，曰赚 1000，日赚 10000，就深深沉默 了，就算说，也是敷衍，也是欺骗。

  获取秘密的方法很简单:会换算。
  换算思维的本质，一是会算，二是会换。

  如果你本身有资源，以资源换资源，
  自己本身有核心秘密，以秘密换秘密;

如果以上两点都没有，懂得花钱，知道怎么购买秘密;知道送礼，知道怎么 换取秘密。人与人交往的本质其实就是利益交换。

如果你不懂利益交换原则，总想着免费获得东西，凡是好处都自己独吞，那么即使惊世的才华也只能沦为无用 的白纸!

专业的问题找专业的人解决！一般我找前辈咨询问题，咨询的方式是:往他支付宝汇200块钱（有人好奇为什么不是微信发红包？你想想微信红包需要他点击接受，支付宝则不需要点击直接到账，哪一个触达率更高？），只是咨询 10 分钟，如果我先准备好我的问题，一般在 10 分钟内就会获得我原来需要自己去摸索几个月，几年也不一定能搞明白的问题， 最关键的是思路和方向。

我花900元买了一位行业实战人士写的一本书，就学习感悟到一句话，哈哈，值 了!我请一个人吃饭花费700元，只是学到一句话，这顿饭就值了。奇怪吗?

时间倒退到2019年创业之前，我自己都不相信自己的这话。一句话就只千把块钱？！

创业的几年时间让我看到了社会运行的另一面，感慨自己之前是那么的单纯，以为努力工作就会晋升，就会加薪，甚至意淫这当上CEO，迎娶白富美。

如果时光倒流让我重新选择，我绝对不会选择去打工，去上板，而是一开始就选择创业。哪怕是摆地摊都比一份稳定的在甲级写字楼里办公的白领工作有前途。

正如潮汕人骨子里流淌着“宁可睡地板，也要当老板”的基因。

如果你接触广东潮汕人，就会感受到他们强烈的创业精神和拼搏精神，创业精神一直是他们的价值核心，同时也是他们的文化传统。

要说哪个地方的人最会做生意，如果潮汕说第二，那还没人敢说第一。

潮汕商帮由来已久，民间曾流传着一句俗话，说：有潮水的地方就有潮汕人，有钱赚的地方就有潮商！

这句话形容潮汕商人几乎无孔不入，对财富极为敏锐，敢做敢闯，团结又低调。

深圳有多达50家的房地产开发商，其中30多家的老板是潮汕人；深圳的电子市场华强北，80%的人都会讲潮汕话；

你所熟悉的马化腾、李嘉诚、姚振华、谢炳、王来春、王来胜等等，众多耳熟能详商业大佬都来自潮汕地区。

学会花钱，花钱是最简单的!比如你想找人合作，很简单，跟他分好钱，甚 至把利润的大头给对方，对方自然很卖命的为你工作!

  成功秘笈是找已经做到的人教你!凭什么?凭什么对方要帮你?

  你能够为对方提供些什么呢?给他钱?为他赚钱?

  如果你都不能提供，那就成为他的客户，花钱买他的时间。

人与人之间互动、人与人之间合作，成交别人、影响别人背后的秘密到底是什么?

同样一件事，同样的方法，两个不同的人，得到不一样的结果!没有不赚钱 的项目，只有不赚钱的人!这是永恒的真理!

  做任何事情、接触任何一个新的领域都是同样的方法:

1、找成功的同行，研究他的广告，案例。
2、找一个实战教练，用送礼思维搞定。

而寻找教练，无论这个教练是人还是广告，肯定是要花钱的，要舍得花钱。

有人心里一定会有这样的疑问:我没什么钱?我拿什么大气、拿什么去送礼、 去外包?

相信很多人都会面临这个疑惑，而一般人的选择就是，等自己有钱了，再去 变成一个大气的人!

这其实就是一个思考程式问题，是一个逻辑顺序问题，这就是我为什么称呼你总裁的原因，如果你看过我推荐的电视剧《天道》就能了解这一点，真正总裁程序思维是:先做一个有钱的人该做的事，然后顺便就有钱了!

  要会花钱才会赚钱！你可能会觉得这是站着说话不腰疼，先不着急用你的固化思维否定，只有你保持空杯心态，你才能收获更多。

给你分享一个佛学中的“从贫穷到富有”小故事，节选自星云大师所著的《佛教与生活》第五章-佛教与生活（三），一下是原文摘抄，来帮助你增加理解。

「佛陀有个大弟子叫迦旃延，他在诸弟子中是论议第一。有一次，迦旃延出外托钵，遇到一个贫穷的老太婆，随即上前说:“老婆婆，我是来托钵的，请你布施一点给我好吗?”

老太婆皱皱眉道:“我穷得连饭都没有得吃，哪里还能布施给你呢?”

“你说你很穷，那么你把贫穷卖给别人好了。”

“什么?贫穷可以卖?卖给谁?谁要买呢?”

“我要，卖给我吧。”

“卖给你?可是我怎么卖呢?”

“你要布施，布施就可以把贫穷卖出去。”

迦旃延于是教老婆婆布施一钵水给他，为她种下未来的财富。

一个人想要发财，并不是凭空妄想就可以得到，佛法告诉我们发财的方法就是布施，唯有布施才是发财的正确途径。可是，有些人一听到布施，就面有难色，裹足不前。其实，在佛法里面，布施是很容易做到的，只要对佛法有认识，虽然身在贫穷之中，也仍然可以布施，也一样可以过富裕的生活。」

好了，故事给你分享完了，剩下的就交给你了。

这个只有靠自己亲自去领悟，随着时间积淀，你也许慢慢发现，这不是站着 说话不腰疼，即使跪着、躺着，也要这样说，这样做。

这和学历无关，这和社会地位无关，也和你的背景无关，只是一种思考程式问题。

哪怕是一个小学毕业的人具有这种思考模式，也一样成为有钱人，这是无可争议的事实，一个人能混到一定的地位是绝对有过人之处的，有人凭能力有人凭手段，有些暴发户或者学历很低的人拥有一定的财富，一定是他的思考模式有和其他人不一样的地方。

被误解的免费思维会害你一辈子

那些看似精明的小女人，为了省一点，逛遍了整条街，甚至去很远的某个市 场，用一整天的时间，来买一双鞋，一件衣服!每次看中的，都贵，每次看不中的，都便宜，最后，要极其精明的，才会买到所谓的性价比最高的东西!性价比 ——其实，你花去的时间和精力，都是最昂贵的!

有些男人和这些算计的女人没什么区别，整天在网上搜索那些能够免费得到的东西，自己还在沾沾自喜，他不知道的是，他的这种行为，让他这辈子都赚不 到钱，道理是明摆着的，只是没有人告诉他而已。他把自己培养成了看似精明， 喜好占便宜的八婆。

因为想要免费，他浪费了昂贵的时间(生命的真正构成)，浪费了好心情， 因为想要少花钱，他浪费了一次次的机会，错过一次次的成长，少了许多见识和 人生体验，气质不会变好，只会越来越差，信心不会越来越足，只会越来越斤斤 计较。你培养了你自己，你的投资决定你的品质。

话说回来，如何搞定一个教练？很简单:一个是超出预期，二是别出心裁。

我曾经尝试过多次和某一领域的牛人联系，留言一直不回复，我直接打红包， 马上回音:“请你吃饭，我请客，你开口就行，知道你很忙，我买你的午饭时间。” 如果你不想花钱，那你也可以帮助他完成一些他关心的事情，付出你的时间和精 力帮助你的教练做一些事情。这样你就和那些直接骚扰教练，免费咨询的人不一 样了。

这点我深有体会，网络让沟通变得很容易，也变得很难。为什么？举例:做抖音培训的时候，每天有20多个人找我，从问候的到咨询问题的，一整天的时间几乎都耗费在了这种解答上。

这也是后来果断砍掉线上培训的业务的主要原因，别看那些经常在朋友圈晒今天收了几个学员，今天赚了几千块，殊不知这种看似日入斗金的背后只有两种结果：一种是不交付，收钱的是王八蛋，交钱的是小王八蛋。一种是这个老师的收入上线就锁死在了一个月赚几万钱钱，大钱与他无缘。

互联网上免费的东西太多了，导致很多人都有免费的思维。

错误的理解免费思维，会在错误的路上走的更久，免费思维是给那些被动接受者用的，被动接受者下载，主动创造者上传。

进入到给我翅膀的圈子里，就是让你看到社会的另一面。你又要一个思维的转变，从被动接受者变成主动创造者。

作为主动创造者，你不是寻找免费的东西，你是提供免费东西的人，你是免费的创造者，给予被动接受者免费的东西来贡献价值，筛选出一部分为价值买单的人群， 这是高质量的人群，这样你才能赚到钱，而且还不累。

 影响一个人一生命运的，不是厚厚的一本书，而是简单的几句话。

你只要弄懂谁是免费的创造者，你收获就大了。你永远是规则制定者， 你是游戏的主导者，你才具备一个真正的创造者思维。

而那些喜好占便宜的低端人群，为了寻找自己想要的答案，浪费大量的时间。 时间就是财富，浪费自己的时间，等于慢性自杀，浪费别人的时间，等于谋财害 命。既不想付费，又没完没了的请教问题，像不像是在乞讨?

每天给他一块钱，只要有一天不给，他便会记恨。每天给他一巴掌，只要有一天不给，他便会感激！这就是人性。

  别人帮你，那是情分！别人不帮你，那是本分！

我提供免费的东西给潜在客户，为他们提供价值，告诉他们多少，他们就听多少，不要咨询我，没空解答，然后他还说我装逼，所以你必须和你的潜在客户们说清楚一点:我不搭理你，一点毛病没有，给你的足够多了，不欠你。

做影响力最重要的事情之一，就是过滤客户。

不懂得过滤客户，你做营销的效 率永远都高不到哪里去，那要如何过滤客户呢？其实答案很简单，列出你合格客户的标准，只与合格的客户对话，这是高效能做影响力、打造影响力的起点！后面我会提供给你一个漏斗思维模式，你就能过滤人群，并且再也不会担心客户拒绝你。

山不在高，有仙则名，水不在深，有鱼则灵，客不在多，精准则成。

好的客户认同你喜欢你，不介意你卖高价，只有差的客户才会只看价格， 一提价他就走，这样的客户就应该把他过滤掉，根本不必惋惜。而很多人看不 透这一点，他们是求着客户买他的产品，不对！你应该主动过滤那些质量差的客户，选择最好的最喜欢你的客户来服务!

互联网创业，就是要做自己喜欢做的事情。

不是说我有多势利，这是网络创业圈子的游戏规则(潜规则)，如果你连这个都不懂，估计在网络上会很难吃得开。所以，当你向一个某一方面比你厉害的 人请教时，记得要提供你的价值，否则人家就算帮你也会有所保留。而你提供价值最简单的方法就是花一点点钱。

要给就提前给，要送就提前送

无论你做什么行业，都不可能靠单打独斗，会需要很多人的帮助。

别人帮助 我们了，记得要学会买单，学会为价值买单。也许你只付出了 1000 块钱，却认识了一个能够帮助你的朋友，这个朋友既然能在这一次帮你，也能在下一次帮你， 学会感恩和买单，尤其是当你因为他而赚到钱的时候，一定要分钱。这就是提前分钱，提前给小费的原理。

国外时兴给小费，一般都是进餐结束时候给小费，无论服务好坏都已成过去， 但如果先给小费，服务员会卖力的多，虽然国内没有给小费的习惯，但你一样可以测试出来先给和后给的区别，四个字:天壤之别。

在深圳有个潮汕朋友每次去火爆的潮汕火锅店都有位置，我进去的时候明明看到很多人在外面排队…这让我很不理解。

我想这就是潮汕人的团结呀，真好，当我把这个告诉了潮汕朋友，他笑了笑，没有告诉我答案。这让我更加好奇了，连续跟他去吃了好几次后我才发现了他的秘密。

那就是....

他每次去饭店吃饭都会在点餐几分钟后把服务员叫到跟前，让她把餐厅经理或者老板找来，我要投诉。

当战战兢兢的服务员把老板找来的时候，他用潮汕话告诉老板，这个服务员的服务很热情，太周到了，我要当面表杨她，以后我会常来这里吃饭，很舒心很开心。

老板和服务员都受宠若惊，对我们这桌的服务态度格外周到，比给她们小费都好使。

用完餐后到总台结帐的时候，他还会要信纸写一封简短的表扬信，签上大名，这样吧台总台的都会记住他了，让他们印象深刻。

后来他再到这家餐厅吃饭，无论餐厅的位置有多么紧张，只需要打一个电话报出名字，无论接电话的无论是大厅经理还是餐厅的总台服务员，都会给他留出位置，这样实际上是有加塞的嫌疑的，他没有在现场拿号排队，所以去了就直接抢占了不知是该轮到谁的位置，对方不知道，他也不知道。

他没有付小费，却比付小费都管用，因为她们知道他每次都会在信纸上为她 们美言几句的。

跟朋友相处也是同样的道理，先给好处，提前送礼，你送礼 1 次，会积累 1 个好朋友，你送礼 100 次的时候，你有 100 个朋友，这时你还会害怕什么事情做不成吗?

多多益善。江山不是打出来的，是送出来的。

真相，收礼的都是给送礼的打工

社会现实告诉我们一个荒谬定律:如果你穷，你得比不穷的人花更多的钱， 才能活下去。

同样的社会框架决定了活在社会底层的人需要掌握更大的能力与采取更多的行动，高层的人往往只靠自己的思维就能实现目标!

工作拼命，拿钱不多，地位不高，受伤不少，前无出路，后无靠山，前途 迷茫，目标缺失的这一类人基本上都不懂得送礼思维，如果明白这其中的真谛， 哪怕刚开始能力差一些，出来混还是大有希望的，因为只要他掌握了这一独门绝技，就迟早能够迎来命运的转机。

如果一个人没有很好的家世背景，也无需悲观，更不要羡慕收礼的人，如果真正弄懂了换算思维，格局思维，逆推思维，你就能明白一个道理:那些高层的都是给送礼的人打工的，只是大多数人认识不到而已。这句话价值十万！能领悟这句话的人必定能够挖掘到人生的第一桶金，数百万，数千万的财富。

在社会混久了，慢慢的也就懂了人情是怎么回事，送礼是怎么回事，其实“礼” 就是 502 胶水，能把两个原本不相干的人粘到一起，如果对方比你高出很多，送礼就能把这个差距缩小，并且让对方给你打工。

举个例子你就明白了:某行业老大同时带两个人出来喝酒。

下属 A，在席间 滔滔不绝。说跟随老大，学到了很多知识，财富自由了，老婆孩子都有了，向老 大敬酒表示感谢。老大微微点头，说要再接再厉。

下属 B，比 A 晚半年进入公司，他说跟随老大时间不长，涨了很多见识，准 备了个小礼物，不值钱，送给老大，老大不要，B 悄悄对老大说，这个礼品是为 嫂子准备的。老大只好收下。

回家后老大打开礼包看到一款手表与 LV 包，加感谢信一份。

自然，以后老大出来喝酒也好，都会喊 B 过来。每次饭局 B 都找个借口中途 离席，把单买了，老大给他报销，他都不要。为了不再让 B 破费，后来老大再喊 B 吃饭时直接先把单买了。

一年后，他的老大开辟新区域市场，把 B 带在身边开拓那个市场，年收入在 300 万以上。

B 给老大送礼的钱不足 10 万。

他只是坚持用一年的时间给老大送礼，不断追随老大，只用一年就赚到 300 万。

他还主动把每年收入的 70%归老大。

A 还在公司，年收入 20 万左右，不及 B 的十分之一，但好像很知足，比同 行打工的收入还高一点。

B 年收入 300 万，又拿出 70%给老大，剩下 90 万，第二年 B 的收入突破 500 万，他成了老大最器重，最信任的人，老大的资源免费供他使用。

老大做行业，做市场，花了20 年的功夫，才做到了年赚千万。 现在他通过老大赚到的钱比自己摸索十年赚到的还多。 实际上是老大在给 B 打工。

总裁，你现在明白这层含义吗?

你只要弄懂谁在给谁分钱就懂了，这才是真正的核心!谁是谁?谁是什 么？谁为什么？谁怎么样？立见分晓:

老大给 A 钱，A 在给老大打工。
B 给老大钱，老大在给 B 打工。

做项目用心的人不可怕，送礼用心的人才可怕。做项目用心，是养活自己; 送礼用心，是为了空手套白狼，四两拨千斤。但不要真的以为靠你的小算盘就能玩空手道，对方比你道行高多了，不然你也不会用到对方，送礼的格局，就是做人的格局!

不花钱，少花钱，送礼照样办成事的艺术

送礼的人，他心里的账也算得很清楚，他要找人家办一件十万的事情，他不 可能送超过十万的礼。你想赚到 100 万，至少要投入 10 万，30 万，80 万，但是 大多数人往往想反了，认为投 1 万就能撬动 100 万，你认为可能吗?

也有可能，那就是你有用心，付出耐心和时间。有位工薪族的朋友就做到了， 在单位人缘极好，虽然很年轻，却一路被提拔。

逢年过节给领导拜年，很多人都提着贵重礼物登门，而他却送很平常的礼物， 照样受到领导的热情招待，成为座上宾。

  事实上他送礼都是很少花钱或者不需要花钱的。

比如单位领导的孩子要升重点高中，他提前半年就通过朋友的朋友和那个重 点高中的校长结识，并成为朋友，之后顺理成章的帮助单位领导的孩子搭上关系， 得到领导的重视。

单位另外一位女领导要给父母买一套房子，他叫自己的女友到房地产公司应 聘去做销售，接触同行，两个月后给女领导父母买房子时折扣 9 个点，省下不少 钱，女领导很高兴，而且他女友还在房产公司赚了两个月的工资。

这样的手段他经常使用，帮朋友和同事买房，买车，买大件商品，都是通过 这种方式去卧底，或者先交朋友，最后都能拿到很大的折扣，朋友同事都欠他的 人情，并且他女友的收入不比普通白领收入少。

他跟一些比较生疏的同事建立关系，只需要一次买单就被他搞定，他每次总 是请一个朋友吃饭，同时创造机会和比较生疏的同事在饭馆邂逅，自己提前把同 事那桌的单直接买了，让同事在他朋友们面前很有面子。一次吃饭，两个人情: 一个他请来陪自己吃饭的这个朋友领情，还有他替买单的那个比较生疏的同事也 领情。慢慢就多了几个铁杆挺他的朋友。

公司一个高工的女儿参加高考，这成了高工一段时间的心头大事，每天谈论 的都是关于择校和志愿话题，他从网上把高工提到的那些院校简介，历年招生政 策，录取分数段，志愿指南等等全部收集整理出来，打印出 3 份参考手册送到高 工手里，说给孩子和师母各一份，不用三口人挤在一个电脑上轮流看。

  他送出的多数礼物都不花钱或者很少花钱，但都走心。

有一次他生病住院，公司上上下下很多人来医院看他，连总经理都带司机专 程跑来一趟医院。他的准岳父问他女友，他在单位有那么重要吗?连公司领导都 来看他?他女友特自豪，感觉倍儿有面子。

  他没花多少钱送礼，但比那些花很多钱送礼的效果来的更见效，一来二去，他从送礼的变成收礼的。

人在江湖，要么你是送礼的，要么你是收礼的。‘如果你不收也不送，对不 起，这辈子也只能这样了’

打破平衡，赢家总是先付出

事实上真正赚钱秘密，就是永远不要免费咨询别人问题，永远不要让自己的合作伙伴吃亏......我发现那些收费很高的圈层里的共同特征就是，每个成员都善于付出，每当有人提供一个思路案例，其他群友就会打红包，没有低于 100 元的红包，有时候仅仅内部分享，一晚上就能收过千元的红包。这就是高端人群的共性，你可以观察你周围的圈子，基本上都差不多。

对商家来说，你不给我钱我就不给你价值。对客户来说，我没感受到价值就 不愿意付钱。对老板来说，你先干好活了我就会给你工资。对员工来说，你先给 我钱了，我才会干活。夫妻之间闹别扭，你不道歉我就不说话，双方冷战，可如 果这俩人都不愿意先出招，这棋就没法下了，总得有人先付出，但大家都怕付出了没有回报，这种平衡如何打破?谁先付出谁就是赢家。

运用刚才讲过的逆推思维和换算思维，你就会明白为什么中国古语讲吃亏就是福？

一个人要赢得另一个人的好感很容易，那就是要学着吃亏。这个世界上没有人喜欢爱占便宜的人，但所有人都喜欢爱吃亏的人。你想着吃亏的时候，就会赢得别人;如果有一天，你幸运地遇到那个懂得以更大的吃亏方式来回报你的人， 就是你赢得的朋友，同时随之而来的还有财富和声誉。

  人不怕不聪明，就怕太聪明。

聪明一过头就太会算计，便会盲目，便会不知天高地厚、忘乎所以，总想算 计别人，这个时候看似很聪明的人其实就已经等于半个“傻子”了!

看过天道，想想叶晓明这个人物。

如果学会吃点亏，好处利益分给别人人，让每个人的心理得到平衡，这样大 家肯定会通力合作，协助你顺利成功。

大凡成功的“牛人”无一例外都懂得这一点。他们大都是一掷千金，让跟随 自己的人得到实惠，从而死心塌地、赴汤蹈火。

我再给你分享一个价值连城的一句话：“随时随地捐，不是有了钱才捐，而是捐了才会更有钱”，如果你思考明白这句话，你会越来越富有，毫无悬念的变得富有。

不明白的话，回头看看前面分享的星云大师《佛教与生活》里面的故事。

你与人分享越多，你也就拥有越多，更多的将喷涌而出，从井中取水，以后会有更多的新鲜的水涌入井内，如果不从井中取水将井关起来，变成个吝啬鬼， 不久源泉的功能便破坏掉了，逐渐地，泉源将会枯竭，被堵塞，井中的水将是死水，将会变臭，变脏，正所谓流水不腐。

你如果在想我本身就没什么钱，我捐出去不是失去的我的钱了吗？事实上， 当你失去越多，就会有更多新鲜的水从那个你以前从来不知道的泉源流出来。

宇宙是圆的，你的付出总会有你意想不到的回报给你，这是我的能力无法解释的宇 宙定律。

这个世界上基本是 95%的人，都在研究如何赚钱，但偏偏赚不到钱。而这个世界上，不到 1%的人在研究如何赔钱，研究赔钱的人懂得换算思维和人性，看穿了前端，后端的架构，结果真正赚到大钱的，居然是这群人，京东，嘀嘀打车都是这种模式，赔钱式的商业模式，需要具备布局思维，这是更高端的内容，以后再分享给你。

你现在看到的知识冰山一角，九牛一毛

总裁，为什么强调思维模式如此重要？因为其他东西在你实践过程中会无师自通，但思维模式如果没有开光，只能按照原来的模式，得到原来的结果，不会有什么不同。

社会上一件事情我用同一种方法试了 100 遍，都是相同的结果，如果我期待第 101 遍会出现不同的结果。那么，我可能就是疯子。（PS：科学研究除外）

只有思维模式颠覆， 才有显著不同的结果出现。

但有一条规律是，即使有些人知道了这些秘密，思维秘笈，但还是做不到，

所以领悟到了的人就赚大了，基本上没有什么竞争对手。

如果你觉得这些内容有些暗黑，那就直接删除这份资料，把我直接拉黑，永远不要再看这些内幕报告，因为你现在看到的这仅仅是不为人知的内幕中冰山上面的一部分，只是一层窗户纸，一点就破，还有冰山下面隐藏的内幕，那个更是触目惊心:

  有一个思维方式，你永远不会害怕被拒绝?
  有一种人如果你认识会少奋斗十年，你会抓住它吗?

快速致富的要诀是什么？坦白的讲，这是创业以来，第一次知道，原来创业的背后，有着这么多的不为人知的秘密，太不可思议了!

掌握几个核心的关键点，从此你想要做的一切在你面前不再有秘密，这不是在做梦，也不是在说大话，如果你看到一个新手刚进入陌生行业就很快赚到钱，就是因为他掌握了这个秘密。

主动创造者需要知道的两个几乎无人知晓的秘诀，已经影响人类数百甚至数千年，使他们可以无论在任何领域都能有效利用这个秘诀!(这些是永久性改善主动创造者的重要秘诀。)

固化甚至僵化的思维怎么改变？以获得一直期望但是一直距离自己遥遥无期的结果。

如何发觉自己的使命或者特长？在预期的2年内转到自己的人生第一桶金。

如何通过世界上最顶级猎头思维找到你想要的一切？今晚就开始享受灵感爆发的势头!

如何设计自己的产品销售流程？以获得营业额的翻倍，和利润暴增？

销售流程给如何设计，销售的顺序又是怎样，我敢打赌，你再也找不到比这个更详细的销售流程示范，当你看完以后，你也一定会被这个流程背后的思维模式所深深地震撼和折服。

你的潜在客户大部分人都非常渴望从你这里得到、但实际上却从未得到的东西！你在学会如何给予“这个东西”之后，就会发现你的转化率，成交率，你的收入立刻发生了非常惊喜的改变。

首次公布过滤客户的神秘结构图，清楚概括客户是如何层层筛出来的，看懂这个是你不再担心客户，不再恐惧被拒绝的真正按钮!

彻底征服精准客户的几个“非常具体的”诱惑秘诀——通过这种极巧的组合技巧，一些潜在客户会被你深深吸引进而成交，就这么不可思议！

最近发现的一个惊人秘诀，每个主动创造者都应该了解——它能教会潜在客户如何立刻兴奋起来(这是主动创造者所能使用的招数中，最有效果的。潜在客户都极度渴望主动创造者能够提供这样的服务。)

引发潜在客户的一个特殊心理需求(用特别的方式)，从而满足潜在客户不 断变化的心态!(这个技巧特别简单，但却很少有人知道，甚至 75%的潜在客户自身也并不知道)
  
  为什么很多公司破产却不知道真实的原因?
  为什么很多人陷入恶性循环，跳脱不出来？
  不可能所有的人都是你的客户，如何找到你的精准客户?
  如何让对方会主动跟你成交?
  如果客户不主动的时候，如何提出让对方无法抗拒的提议?

有一种思维方式，能让你的提议对方无法拒绝，就像电影《教父》中的台词一样，如何提出让对方无法抗拒的提议，你就是你行业里的教父，就这么自信， 有一套流程和模式，你学了就可以套用到你自己的行业和产品上面，我会全程示范给你，这是最高机密，价值过万，售价 800 元。

总裁，这份内参现在已经完整呈现给你，相信一定会带给你很多启发和灵感，希望我们能够在下个内参中相见，我确信你能够在下个内参中获得巨大收获!











