各位朋友，大家好！

这里提供给你的是国内一些高端俱乐部内部资讯，是策划、广告、文案、营销、合作方面的思维，是市面上看不到的内容。

加入这些圈子至少花费几十万，所以这些咨询价值至少在10万元人民币。

这些资讯是不能在网上公开的，在网上也搜索不到，只是在极少部分人中传播，这类资讯就是“内幕资讯”。

部分内容触及赤裸真相，不宜大量扩散。

后续的分享或许过于残酷，玻璃心的人看了会很难受，颠覆之前的观念，甚至排斥。

所以开始之前先打个预防针。

不管你接下来看到什么内容,最好都以小白的空杯心态去看待，去理解。

耐心学习完，你自会有不同的见地。

相信会极大的打开你的认知，甚至是逆转你的人生。

我们提到的案例，有一部分朋友可能从来没有接触过这方面的内容，再加上你的思维也比较传统，看完这些案例之后，总感觉不可能，感觉这是忽悠，这些疑问大部分人都会有。

你可以去质疑，但你不能否定这些你从来都没听过，没想过，更别说是去干了。

请你一定要保持空杯的学习心态去认真学习，认真实战，这样你所怀疑的才会被慢慢打消，你才能真正的成功并赚钱，你一定要有自己的主见。

由于每个人的基础不同，有些朋友可能一遍看不懂，但你还要反复去学。

好了,预防针打完了。

接下来，带你进入新的世界，为你揭露【高人思维密码】

首先，必须要解决一个首要的问题，就是思维程式设定问题，如果这个没有解决，你会发现这个课程分享里面所讲的一切内容，都是对牛弹琴，你仅能吸收1%不到。

为了帮助你能够吸收本课程分享的所有精华，我们先从思维程式设定开始。

从现在开始，我就直接称呼你为总裁。

总裁的含义有三个意思：

1、公司首席运营官
2、汇总裁决事情
3、总是别出心裁的人

无论这三个含义哪一个都会对你有影响，并且这种影响是潜移默化的，不可估量的一种影响。

先成为就是假定角色的预先实现，预先体验这个角色的一切感觉、格局和思考模式，按照这些去做，最后你就拥有这个角色能够给你带来的一切。

每一次这样称呼，都是在提醒：你是自己公司，自己项目的运营官，你是做决定的人，并且要在细节上别出心裁，提醒你与众不同。

即使你没有自己的公司，但你也是自己的首席运营官，对你的这种称呼潜移默化的力量很大，非常神奇。

这是大脑编程里非常难以置信的一个程式，这是下意识层面在运作的东西。

这个意义和作用只可意会，不可言传，当有一天你暮然回首，才会真正知道这里面蕴含的力量和价值。

西方伽利略说：“你无法教人任何东西，你只能帮助别人发现一些东西。”

东方李小龙说：“我没法教你，我只能帮助你探索自己，除此之外别无二法”



做过飞机你就会体会到，在地面上忽云密布，但在乌云之上则是是晴空万里。

你只有现在就拥有总裁意识和格局，课程后面的内容你才能真正能看懂，理解并去执行。

总裁，无论何时何地，你都要像总裁那样思考。

如果是男士，就要像牛根生总裁那样去思考，
如果是女士，就要像董明珠总裁那样去思考。

凡事别出心裁，汇总裁决一切。

什么是总裁思维？

总裁思维是所有成功总裁常常具备的思维模式。

请你切记：

任何时候，有资金的人追着项目的人跑，而有项目的人追着有思想的人跑，这个世界，不缺钱，不缺项目，只缺思想，你和你的目标之间，只是缺少一种思维模式！

百货公司的香水，95%都是水，只有5%不同，那是各家秘方。

人也是这样，95%的东西基本相似，差别就是其中很关键性的5%，包括人的思维、格局、眼界、见地。

人和人之间关键性的5%差别之一就是结果导向的总裁思维方式，第一个需要掌握的思维模式就是逆推思维。

为了能让你更好的理解逆向思维布局方式，这部电视剧是最好的示范。

电视剧《天道》，里面只有一个主导的思维模式，就是逆向思维的多米诺布局。

点透了就会发现，你也完全可以拥有这种思维方式：

用两个字说：颠倒
用三个字说：因导果
用四个字说：倒行逆施
用五个字来说：多米诺布局

剧中主角丁元英就是运用的结局思考方式，逆向推演，完成布局，最后按照以终为始，按顺序执行，对中间的人，事，物留一定的变量，就会一切都在掌控之中运行。

丁元英未出场，就被评价为：


有些夸大其辞，就因为他有着超常人的思维方式，不按常规出牌，为人处世与众不同，让人不可理喻，似乎一切的人和事都在他的算计之中，就是人们所认为的高人。

实际上，这世上原本就没有什么高人，所谓的高人，只不过是看问题的角度不同，看到的结果就不同而已。

其实所谓的高人也并不是多么了不起，而是逆推思维方式属于那个层面人的思维常态而已。

正如丁元英对一脸崇拜的芮小丹所说的： 


97%的人按照“顺序”来赚钱，
2.9%的人按照“逆推”来赚钱！
0.1%的人把大多数人颠倒的真相再颠倒回来赚钱，
结果是...3%的人赚了97%的人累计赚到的钱，
那0.1%的人除了赚到钱，还有名利，成就，这就是所谓的明白人！高人！

丁元英是个会赚钱，有思想的人，他的大学同学兼好友韩楚风说丁元英“是个明白人”，

所谓明白人，就是看破了事物表象后面的本质，道法自然，如来。

如果按照：术→→→法→→→道这样的顺序来学习，会很辛苦，会走很多弯路，这是绝大多数人在摸索中走的程序。

如果按照：道→→→法→→→术这样的顺序来学，你会比其他人走得更快，更远，这是少数人走得路，本课程提供给你的资讯就是引领你在这条路上探索。

有道无术，术尚可求；有术无道，止于术。

丁元英的思维颠倒，倒行逆施，从细节入手，对人性的通透了解，对文化属性透彻分析，对宗教进行深入研究了解而不信仰宗教，在这之上形成的一种看透，看破的那种层面。

比如电视剧接近结尾时有一个镜头：丁元英被枪指着头，为什么一点都不紧张？

一件事没开始，你已经知道结尾了，这就叫从容。

什么人好紧张？

我们发现，小孩子容易紧张、弱者容易紧张，妇女容易紧张，年轻人容易紧张。

为什么？

因为对未来世界的不确定性不知道。

老人淡定，经历多的人淡定，男人淡定。

预知了结果，当然就淡定了。

这就是看破，这就是明白人。

不剧透，请各位每天晚上看一集。

仔细品味其中的逆向思维的痕迹，前三集你可能看不出什么，到第四集以后你会上瘾。

这部电视剧看几遍都不为过，根据大部分实战成功的高人总结的经验：

同一个内容，你每看一次，你的收获都会不断的提升。

每次感悟都不同，更重要的是可能你又从中发现更好的商机、机会，这个可不是谁能给你的；

除了每天看一集电视剧《天道》，每周六都会推荐一部让你的营销功力倍增的经典电影，是从上百部电影中精挑细选出来的。

每一部电影胜过那些专家的三天课程，一部好电影就是一个非同寻常的体验之旅，让你从中学到很多你无法想象的智慧。

好，回到逆推思维这个话题上面

具体如何实施逆推思维？只需要掌握十二个字：

●目标倒推，任务分解，倒行逆施●

如果你看过一些谍战片，动作片，复仇片的电影，就知道如何理解这十二个字的精髓了。

你回想一下你看过的那些动作片，谍战片，影片中的主角或者是英雄，或者是特工，或者是被点燃复仇之火的普通人，要完成一个非常困难的任务（复仇，除恶，救人，排除危险，拯救家园等等）

都是在有一个必须完成任务（结果，目标）的信念支持下，然后找到一系列的线索，工具，帮手，途径，突破重重困难，战胜对手，最后完成任务，达成目标，凯旋归来的。

那运用到我们自己的生活上，原理和思维模式都是相通的。

比如，无论你现在年收入是多少，你想要提升到每年收入到30万，50万，100万等等，这其中任何一种都是你要达成的明确结果，就像电影中的一位特工一样，不惜任何代价要完成的任务，那就用逆推的方式帮你达成。

首先来看下面的图片中的数字：


上面这张图是年赚百万的数字魔法公式：
A列代表客户数量
B列代表产品单价

这张图就是你赚取财富的总纲图，有了这张图你的大方向就不会错。

如果你想年赚5万元只需要每天赚137元
如果你想年赚10万元只需要每天赚274元
如果你想年赚20万元只需要每天赚548元
如果你想年赚30万元只需要每天赚822元
如果你想年赚50万元只需要每天赚1370元
如果你想年赚100万元只需要每天赚2740元

如何实现一年赚100万的目标？

你是不是觉得很难？

但现实中已经有很多人赚到了100万，1000万，
他们究竟是怎么做到的？
说起来很简单，操作起来也很容易，
看你怎么来理解，如何去执行。

1年100万，是吧？看看怎么来分解。

1，如何一年赚到100万？
100万除以12个月，每月就是8.3万，8.3万再除以30，每天就是2740元，差不多2800元。
也就是说，要想实现每年赚100万，现在我们需要的是每天赚2800元。怎么样，这个数字看起来容易多了吧？

2，怎样能够每天赚到2800元呢？

最直接的方式，就是卖产品，简单点，假设你卖的一款产品，每单的利润是500块，那么，要想赚到2800元，算一下，是不是只要6单就可以了。

再保守点，假设你的产品，每单利润是300块，再算下，10单就够了，对吧？

现在，我们的目标貌似发生了一点变化，每年赚100万，变成了每天卖10单产品，看起来简单多了吧？

3，如何每天卖出去10单产品呢？
假设你是开实体店，你需要做的就是加大客流量，比如联盟合营，多渠道投放广告等等。

假设你是网上创业，你的网店的转化率是5%，那么，要想卖出去10单产品，你需要的就是200个流量。

现在，问题又发生了变化，每年赚到100万，变成了每天获取200个流量。

4，如何每天获得200个流量呢？
网上获取流量的方法，实在太多了，比如抖音上发视频、头条上写文章、SEO、论坛、贴吧，……

把各种方法测试一遍，把最有效的那种方法进行优化，放大，不用贪多，精通了任何一种方法，200个流量都不会是问题！

怎么样？到现在，每年赚100万只需要你每天获取200个流量

你每天的工作就是获取这200个流量，或者自己操作，或者雇人来做，只要去执行，12个月以后，100万是自然而然的出现结果。

有的人认为年赚一百万不太靠谱，那你也可以分解为年赚30万，年赚10万，如果你分解到每一天赚280元，分解到每一天的时间段具体工作量，年赚十万就是板上钉钉的事。

如果说互联网是一个提款银行，移动互联网则是一个最便捷的取款机，如果有谁掌握了密码，就可以在上面开箱取钱。

开箱取钱的密码是什么？只有四个字，分享结束之后，你会找到答案。

●简单有用就行，不需要有道理●

当你在做一件事情，内心感觉到你很累的时候，那么证明了一件事情。证明你做这件事情的成功率非常低。

为什么这么说？

这就是在告诉你一个信息，你的方法太复杂了。

做事情赚不到钱是因为方法不对。

方法不对是因为方法太复杂了，所以你会做的很累。

做事情一开始做时不要关注技巧，重在改变思维，

很多人就输在思维上，我曾经问过这样一个问题：

如果说方法、策略、技巧、工具，产品都可以复制，请问，什么是无法复制的？

答案是：思维！

如果不解决思维问题，不掌握原理型的思维，你一定很容易走偏，很难赚钱，所以，我们无论是在什么渠道推广，无论是什么产品的营销，我们都应该掌握本质，本质是“道”，技巧是“术”！

人与人之间最大的差别是思维模式的差别，赚钱难并不是赚钱本身难，要么就是你的方向错了，要么就是你的方法错了，要有正确方向和合适的方法，你必须先改变思维模式！

首先要掌握的当然是逆推思维模式，任何事情的达成都有其前提，分析清楚达成的前提，才能找到达成目的的布局和方法！

●数字时代的百万资产●

我们来看下面一组数据：

化妆品网商：5万个铁杆粉丝=每年3亿元收入
茶叶网商：3万个铁杆粉丝=每年4000万收入
服装网店：1万个铁杆粉丝=每年900万元收入
培训博客：8000个铁杆粉丝=每年130万收入
茶叶实体：1000个铁杆粉丝=每年80万元收入
电影网站：2万个铁杆粉丝=每年60万元收入

用最简单的算法，你的最后保留的是5000个粉丝，每人付费你300元，价值150万人民币。

如果每个粉丝付费给你1000元，就值500万。

实际上，很多人已经做到了。

这里要提一下著名的“1000粉丝理论”

只需要1000名铁杆粉丝便能糊口，这句话来自美国作家凯文·凯利的《技术元素》一书，他的书中有这样一段话：

“保守假设，铁杆粉丝每年会用一天的工资来支持你的工作。这里，“一天的工资”是一个平均值，因为最铁杆的粉丝肯定会远远比这花得更多。

再假设每个铁杆粉丝每年在你身上消费100美元。如果你有1000名粉丝，那么每年就有10万美元的收益，减去一些适度的开支，对于大多数人来说，足够过活”

铁杆粉丝是指，无论你创造出什么作品，产品，他（她）都愿意付费购买。

凯文·凯利的1000个铁杆粉丝的理论，如果你有1000名铁杆的好友，每人一年只买你的产品一次，按最保守的估计，生存问题解决了。

1000个铁杆粉丝，1000个愿意掏钱买你产品的铁杆粉丝，容易聚集吗？1000是一个可能实现的数目。如果每天增加一名粉丝，从0到1000，也只需三年。铁杆粉丝法是可行的。

你的铁杆粉丝，就是你永不破产的银行。

当我们衡量一个人的财富时，常说他有多少银行存款、有多少实物资产……

但是，在当今数字经济条件下，“钱”很容易贬值，只有人脉关系，只有铁杆粉丝，只有客户资源才是持久财富之源。

只要你拥有几千几万粉丝，哪怕你现在身无分文，只要你发作品触达你的粉丝，就会有人把钱送给你。

构建自己的铁杆粉丝就能让你快速生财。

你构建粉丝的速度有多快，赚钱的速度就有多快；而无论你现在是否有钱，现在是否有人脉……

商业的本质是交易，交易的本质是价值交换。

所以，如果你想获得别人手上的价值，请先看看自己手上拥有什么样的价值。

是的，就是提供价值，贡献价值！

我们要学有用的东西，不学有道理的东西。

很多有道理的东西都没有用，都是一些正确的废话。

真正有用的东西，不需要有道理，有用就行了。

很多搞培训的就善于把简单的东西复杂化。越复杂越有道理。

而真正的低调赚钱的在干吗？就是把复杂东西简单化。简单才有用。

脑白金就用一个最简单的广告，连续多年被评为恶俗广告

但每年销售几个亿，中间也换过几次所谓高雅的广告，就卖不动。

脑白金的广告老少皆知，这么简单一句话，大白话一句，就创造一个商业神话。

有用的前提是简单。如果你没有办法把一个东西简单化，就别去碰。

有人认为赚钱和营销是一个复杂的事情

解决复杂的事不能用复杂的方法，最简单的是最有效的.

营销就是将同样的产品卖出不同。

无论你写文章还是做视频作品，或者是产品，还是个人定位，或者品牌，核心秘诀，就是流量思维。

过去很多企业对于宣传的理解，就是营销，就是广告，就是渠道。

个体则更多出于被营销的状态，甚至都意识不到，营销和自己的关系。

在接下来的WEB3.0时代，元宇宙时代，随着全媒体（链接）的普及，每个企业都要成为内容的生产者。

企业媒体化必然会形成一个新的趋势，因为渐渐不能生产内容的企业，会逐渐在市场上失声，消失。

企业如此，个人更是如此。

凡事就那么点祕诀，点破就不值钱。

根本没有秘笈，所谓秘笈就是大多数人都知道，但只有少数人做到的那个道理。

为什么少有人去执行？很少有人做到？是因为缺乏细节，细节是魔鬼。

移动互联网是一个取款机，如果有谁掌握了密码，就可以在上面开箱取钱。

流量思维，就是打开取款机的密码，是联结关系网，人情网，互联网三网合一的核心按钮。

好，今天就到这里，下一节课我们继续下一节内容的分享

记得要每天看一集电视剧《天道》。

当你完整看完一遍的时候，你看问题的视野和角度完全变了，你会对生活中的事物看法有很大不同，这种体验很神奇。

