# 1.3
各位总裁，晚上好！今天分享几个换算思维的案例，以便于加深你对换算思维的理解


●精于换算思维的女子读商学院，2年换四任男友， 获4套豪宅，2辆豪车●

各位总裁，听说过国内的一些商学院吧，这几年在高端人群当中特别火。 

我们来看看国内部分商学院EMBA班学费

中欧国际工商学院 学费53.8万
北京大学光华管理学院 学费53.8万
复旦大学管理学院 学费56万
清华大学经济管理学院 学费56万
长江商学院 学费68.8万


就读商学院的这些学员很少关注学费多少，男性学员会关心同学的实力、领域等，而一些未婚的女学员则特别关心班上未婚男同学的比例。

在男人这个圈子里，一起同过窗，一起扛过枪，一起下过乡，一起分过赃，就有可能成为铁哥们。后三样在许多人身上几乎不可能，而同窗则是可以立刻实现的。

自信，是这些EMBA学员的共同标签。尽管有些同学没有接受过系统的高等教育，但是其摸爬滚打的经验和成功实践让他们哪怕在知名教授面前，也充满底气。

在EMBA群体中流传这样一句话：“读大学看学校、上研究生看导师、读EMBA看同学。”

EMBA的学生们更看重的是社会上最为优质的校友资源，这些资源可以催生可观的商业机会。

在EMBA学习中，最长可以保留5年的学习资格。为了得到更多的校友资料和资源，有的学员甚至故意考不合格而成功留级，还有的在多个商学院间连轴转，读完一个再读一个。

有一个保险公司高端客户总监，他已经读了3个商学院，还有零星的总裁班、PE班等，每次“同学”的过程都给他带来了丰沛的客户资源。

他拥有高端客户的准确数据库，成了他后来在业内跳槽薪酬翻三番的绝对砝码。

还有很多商学院的学员课余找项目兼找老公

有位女同学在上一段婚史中得到了可观的财产，经过几年风险投资生意下来更赚得盆满钵满，来上学就是奔着找项目、找老公来的。

男同学是做微电子实业的，上学期间实业已经风雨飘摇，员工连工资都开始拖欠了。渐渐的，两人不仅在项目和资金上找到了合作，更在不断的接触中擦出了爱情的火花。

Y先生是深圳一家知名女装品牌的掌门人，前一段该品牌在欢乐海岸举行了一场秋冬服装新品发布会，许多同学前来热情捧场。

在随后的小范围酒会上，他把企业目前面临的困难都列了出来，一一请教这些跨行业的同学们。

大家热烈讨论到半夜，各自发挥专长，问题一个个迎刃而解。

“他们提出的解决办法，绝对是我这个行业和书本上没有的经验。”

“因为我们来自跨行业，没有竞争，没有利益分割”，

Y先生一句道破。

而令Y先生庆幸的是，那个晚上大家一起帮助他完成了几个重大的决策，而一个决策失误损失可能就在几百万甚至几千万。


当然，在女学员中也不乏冲着钓个金龟婿目的而来的。由于男性学员几乎都是已婚一族，这类女学员在圈内被称为“拆迁户”。

L先生班有一个女同学M小姐，说起她的“拆迁”能力，L先生形容“惊为天人，叹为观止”。

M小姐初来乍到就成为班上男同学关注和热捧的对象。她二十六七岁，皮肤白皙，气质高雅，她开着白色保时捷前来上课，自称父母都在新加坡经营家族生意，

她没有正式的工作，但从不缺钱；她生活极具品位，聪明智慧，对文学还有一些修养，说起《红楼梦》来滔滔不绝；她温柔妩媚，精通风月，擅长撒娇发嗲，让男人难以抗拒。

课堂上常常见不到M小姐，但是各种大小活动中，她一定会打扮得如明星一般闪亮登场，甚至M小姐还频繁参加商学院其它班级的活动。

这个行为在圈内称为“串班”。男同学们几乎都有家室，M小姐自称单身，声明只谈恋爱不结婚。于是乎，一些男同学对其展开了猛烈的攻势，常常一掷千金。

有一次，同学聚会，M小姐随口一说想去澳门“玩玩”。一大佬学员随即联系包下一架直升飞机，直飞澳门并包了一个房让M小姐玩了个尽兴，花费约300万元。

不到两年时间，M小姐已经在商学院中走马灯似的换了四任男友，有中年富豪大叔，也有富二代。

来看看她的收获吧：两台百万以上的豪车，包括中信红树湾、中旅国际公馆、香榭丽花园、水榭花都在内的四套豪宅，以及三家投资几百万元的美容院生意。

最终她是如何露馅的？是碰上一个动真格的家伙了。

M小姐在商学院的一任男友是一个“富二代”，有和M小姐结婚的冲动。

M小姐提出，父亲在新加坡的生意出现了困难，需要6000万元救急，方考虑结婚事宜。

由于涉及谈婚论嫁，“富二代”通过个人关系调查了M小姐背景，

才吃惊地发现她籍贯实为四川泸州农村，父母均在老家，在四川还保持一段婚姻，在深圳的酒店开房记录达到190多次。

“富二代”最终愤然作罢，但是却因此在相当长时间里深陷感情漩涡。

这个M小姐懂得换算思维，她的所作所为和那些卖淫女没什么太多区别，但结果却是天壤之别。

奉劝各位总裁，今后你在高额收费的培训班里，一定要提防这种精于换算思维的女人，这种女人既是不可抗拒的醇酒，也是毒药。


下面再分享一个案例：如何让一个暴发户变得低调


●富豪只比你多3000元●

有一位新加坡富豪去理发，理发师问他：“先生，听说您很有钱！”

富豪听到心里非常得意，马上回答：“没错，富可敌国了！”

理发师接着说：“我想，您的财富加起来，应该也只比我多3000新元。”

富豪一听非常生气，大声说：“怎么可能？我现在口袋里的现钞都比你的所有财产还多！”

理发师赶紧说：“不要生气，先听我说。请问您，现在我们当地最贵的棺材多少钱？”

富豪回答：“4000新元。”

“那最便宜的棺材多少钱？”
富豪回：“1000新元。”

“所以，您这肉身不能用时，一定是买最贵的棺木，我穷，买最便宜的。你最后的财产只比我多3000新元，其他都不是您的了。”

富豪听完恍然大悟，人生因此改观，乐善好施，积德无数。

钱，生不带来，死不带去，利不可赚尽，福不可享尽，势不可用尽，腹中天地阔，常有渡人船，

算明白了，就不会在装逼了，不会再高调炫富了，也就不会再犯低级错误了，

不懂换算思维，有时也会有生命危险


●换算思维，可以让你保命，也可以让你丧命●

一个不懂得换算思维，即使拥有权力，财富也是暂时的，因为你无法保住你的权力和财富能更持久，甚至有时候会有杀身之祸。

明代万历年间，山东东平府两个在外地发了财的暴发户，带着金银财宝，风风光光地荣归故里。

第一个富人到了家，大门一关，谁也不见，有好友就来给他出主意，说：“老兄，你现在发了财，应该适当请请客啊，不然你会有危险的。”

富人把眼一斜：“钱都是我自己赚的，为什么要拿出来给别人免费吃喝？再说了，有官府呢，谁敢对我有不轨之举？”好友叹口气，没再说什么，掉头走了。

没几天，这位富人家里就被抢了，窜进来一伙强盗，把富人全家绑起来杀掉灭口，卷走所有的钱财，走时一把火把房子给烧了，村民没有一个前来相救。

另一位富人回到家后，二话没说，马上请全村几百口人吃饭，并每人赠一两礼银。

过了阵日子，他家也来了盗贼，但是周围的邻居很警觉，听到动静之后，立即有人敲起锣来，村民一起来帮忙，把欲行不轨的盗贼赶走了。

主动请客的这位富商，聪明之处就在于，他能深刻地体察世风民情，知道村民多嫉富仇官，对暴富之人尤其痛恨，

所以他才掏腰包请客，让大家尽情吃喝一顿，还在酒席上摆出一副谦恭大方的样子，使村民对他的印象大为改观，他的安全当然就得到保证了。

上面的例子在现在社会就更多了，在官场上，商场上，情场上都可以见到各种类似的例子，你应该很熟悉吧。

下面再看一个例子，你就不会被心怀叵测的人轻易利用了

●黑社会老大如何培养跟班●

下面这个故事你肯定看过或者听过：

从前有一个年轻人，不思进取，每天沉沦交一些狐朋狗友中，他父亲看了很心疼，便选了一个日子，大摆宴席，招待这些“狐朋狗友”。

他叮嘱儿子在后面不要出现，叫他看看他交的这些朋友实不实交，

他儿子满脸疑惑，大言不惭：“我的这些朋友，那都是过了命的兄弟，你怎么试探都白费。”

他父亲没做任何回答，就是叮嘱他不要出现。
 
酒席开始后，他父亲首先敬大家酒，然后说：“今天摆席请大家来，其实是有件事情和大家讲，你们也看到了，我儿子今天缺席没来，是有原因的，上个月他喝酒闹事，不慎误杀了人家饭馆的伙计，现在逃命在外，我就这么一个儿子，大家伙又都是他的好朋友，都想个办法，帮我儿子过了这道难关”

话音刚落，有的人便起身，称家中有事，先告辞。接二连三的，人都走光了，剩下空空的酒席，和他的父亲。

父亲把儿子喊出来：“看，这就是你所说的好朋友好兄弟，你交一百个，一万个朋友，也抵不上爸爸的一个半朋友。”说完，他父亲就带他儿子去看看他的一个半朋友。
 
父亲首先带他到一个非常有钱的朋友家里，把编造的儿子杀人的故事讲给这个朋友听。

这个朋友说：“大侄子出事了，这我不能不管，说什么也得把人保下来，别管用多少钱，只要能把儿子保住，你尽管跟我说，我倾家荡产也帮你。”

他父亲点了点头：“谢谢兄弟，那我就先走了，回头咱们再说。”

他父亲对他儿子说：“这个有钱人，就是爸爸的半个朋友。现在我在带你去看看我那一个朋友。”
 
二人来到一个穷人家里，这就是他爸爸的一个朋友：“大哥，你看我儿子把人杀了，我现在也不知道怎么办好，你能不能帮我想个办法？”

这个朋友想都没想，便喊了他的三个儿子过来，说：“你们看看，我兄弟的儿子杀人了，要抵人家命，他家就这么一个孩子，咱家穷，能做的就是你们谁去给叔叔的儿子抵个命去？”话刚说完，儿子哭了，父亲也哭了。

父亲说：“看到了么，这就是我的一个半朋友。”

上面这个故事你在微信里或许看过，是否感觉有些不可思议？

事实上这样的故事不是胡编的，都是有很多生活原型的，特别是黑社会老大从小培养跟班的小弟，十个里面有一个死心塌地就足够了，将来可以顶包，顶罪，扛事，挡枪眼。

如果有两个或三个跟班的小弟死心塌地，忠心耿耿，那就赚大了。

现在很多亿万级富豪风光几年就沉沦了，就是不懂得黑社会老大培养跟班的这种模式，

而有的富豪几十年如一日，经历各种风浪依然屹立不倒，就是因为他们懂得这种提前投资，也是懂得换算思维的精髓。

因为在他刚刚生意有规模的时候，就开始资助那些穷苦的孩子，穷人的孩子早当家，资助的十个孩子里有一个成才成器，带给他的回报就超出他资助所有孩子的费用，

如果是三个或者五个成才成器，这个恩德就很大了，这些被资助的人会在将来的十年内成为这个老板的忠诚的铁杆拥护者，只要需要，他们会为你做任何事，甚至有人可以为你付出生命。

这就是某些别有用心的富豪发善心的内幕，你了解了就不会被轻易利用。

今天继续看电视剧《天道》第三集，

在《天道》剧中，丁元英是一个精于换算的金融投机者，

对于丁元英，肖亚文有过一席话：

  “认识这个人就是开了一扇窗户，就能看到不一样的东西，听到不一样的声音，能让你思考，觉悟，这已经够了”。

你自己看一遍就会知道是否能让你看到不一样的东西了。

好，各位总裁，今天的分享到此结束，明天晚上8点见

