# 1.7
各位总裁，开始今天的分享，


●换算思维在生活中的应用●


高端俱乐部徐总裁分享他朋友的案例。

徐总裁的一位朋友，很早就学会了换算思维的精髓，总是能从不同角度换算，所以他看问题的角度和别人完全不一样，因为他点子多，朋友们都称他鬼六。

他开始自己弄餐饮，是从别人手里兑过来一个烧烤店，那个烧烤店冷冷清清，没什么人气，

他接手后，没有一个月就开始红红火火，他也没打什么广告，但每天晚上都满座，经常营业到后半夜三四点钟。

鬼六的一个手法是，只要有那些穿着比较讲究的人来吃烧烤，他经常赠送菜肴，并且对当地一些有影响力的人免单，

很多被免单的人好面子，不好意思，经常带人来捧场，

鬼六是把广告费都用来给这些有影响力人的免单，比直接在晚报上打广告效果强N倍。

开业不到三个月，因为太火了，引起旁边烧烤同行的嫉妒，找来当地一个流氓故意过来闹事。

鬼六也认识不少社会人，不过他谁也没找，也没有生气，而是非常正式的发聘书聘请这个流氓做烧烤店“顾问”，承诺以后流氓带来的顾客，都可以给他百分之二十的提成。

流氓一听还有这样的好事，隔三差五就带着狐朋狗友来吃饭。贵六给他们点的酒水和菜里加了价，流氓心里知道也没说啥，因为价格越高，他的提成就越多。

鬼六没有任何背景和靠山，就是用这种换算思维的招数学会跟各种人打交道，黑白两道通吃。

一个国内数以数二的公司销售总监在他这里吃过几次烧烤，对鬼六非常感兴趣，郑重邀请他加入他的部门，但鬼六没当回事。

不过这位销售总监不是等闲之辈，几次沟通渗透下来，最后鬼六动心了。

半年后鬼六将烧烤店交给他表弟打理，他正式加盟这家大公司，做一线销售。

上班第一周经过培训后去跑客户，其他业务员都是坐地铁，挤公交，他却打车，

别的业务员每天能见两三个客户，他每天可以见5到6个客户，他把每天打车费都换算成了见客户的时间和效率，开发的客户是其他业务员的两三倍，这就是从一开始产生的差距。

刚进入公司两个月，就派到外地去开拓市场，公司给一线业务报销的标准是三星级宾馆，有的业务员为省下住宿费用，住一些收费很低的私人旅馆，

但鬼六每次出差，都住五星级酒店，别的业务员都觉得这个鬼六肯定有背景，在他们眼里五星级酒店很贵，住一晚得一千多。

鬼六他办理了一张会员卡，五星级酒店一晚的消费就是几百多，有时候比三星级宾馆还低。

鬼六在高档酒店里接触的人层面不同，给客户的感觉不同了，客户对他的实力更加有信心，这是懂得换算思维人看问题的角度不同。

他在业务开拓上把换算思维运用的更加厉害，这让他进入大公司，一开始就崭露头角，

鬼六把前期的利润提成全部换成等价的奖品和礼品回馈给客户，礼品是打动客户，奖品是鼓励客户转介绍，7个月后鬼六就成了公司的金牌销售，之后就再也不愁客户了。

后来的麻烦就是有很多纷争，因为其他业务员跟踪很久的客户都从鬼六这里下单，这种事在大多数公司都很常见，如果发生在其他人身上就会是一个麻烦事，

不过这种麻烦对于鬼六这样懂得换算思维的人而言，就太小儿科了，

只要是其他业务员的客户在他这里购买，佣金比例全部返还给那个业务员，只是让那个业务员承担给客户的奖品，礼品的部分费用。

这样换算导致的结果是，同事给鬼六的评价是大气，直接回馈结果是人气高涨，不到两年就破格提升为区域销售经理。

强将手下无弱兵，鬼六的手下经过他的灌输，都懂得换算思维的精髓，就像电视剧《亮剑》里李云龙的独立团一样，战斗力可想而知，他的前途不可估量。

这种思维从何而来？是先要算明白，要从结果逆推而来，首先要对数字敏感，能够算出你的结论，这并不一定要求你数学多牛叉，数学成绩100分的大学生有时候换算能力还不如一个小学都没毕业的生意人。

下面再讲一个案例你就会知道面对同一件事情，你会如何进行算账，只有会算才会做出最有利的选择

在某贫穷的村子住着4个有志向远大的年轻人，分别是A、B、C、D。

他们都有一个共同的目标，希望自己通过白手起家发财。他们四个人同时拥有了100元现金。但思维的局限和差异让他们在城市创业的人生轨迹天壤之别。

A手上有100元现金，通过思考觉得做鸡蛋生意比较合适。他决定去菜市场上买一只母鸡来生蛋。

A非常勤劳，有“天道酬勤”、“付出总有收获”的信念，经过A的精心饲养，母鸡每天都生出一个蛋。一个鸡蛋批发商收购价为1元。A算了下自己一年的收入：1X365X1=365元。

B也知道了做鸡蛋生意的益处，但是他人非常聪明，思维活跃，他换了一个方式经营鸡蛋生意，于是他找到了出租鸡的老板，问：“一只鸡租一年需要花费几钱？”老板回答：“每年20元。”B在这里租了5只鸡。

B也非常精心饲养，5只母鸡每天可以为他生产5个鸡蛋，批发商以1元的价格每天收购B的鸡蛋，B算下了自己一年的收入：5X365X1=1825元。

C看到鸡蛋生意这么好做，决定也开始做这个生意。C先从鸡老板手上租来5只母鸡。

然后找来收购鸡蛋的老板说：“我每只母鸡每天可以生产一个蛋，5只鸡可以生产5个蛋。我决定以0.8元的价格卖给你。如何？”

收购商一听：“好啊。”

C继续说：“但是我有个条件。”

收购商问：“什么条件？”

C说：“你要把一年的鸡蛋款先打给我。”

收购商说：“不行！万一你的鸡死了就怎么办？”

C说：“我可以叫A和B来做我的担保人，并且给你签一份合同。我保证你没有风险。”

于是收购商找到了A和B，办好了担保手续，把一年的预付款打给了C。

5X365X0.8=1460元。C用1460元又租了73只鸡开始生产鸡蛋。C算下了自己一年的收入：73X365X0.8=21316元。

D看见他们做得火爆的时候，对他们说：“这样吧，你们每人出100元现金，我们合作一起干。我保证你们不投资多一分钱，赚到的钱比你们现在好多。”

ABC在小时候就觉得D足智多谋，就把100元现金交给D来做。D拿到了400元来到市场租了20只母鸡。找到收购商，以同样的方式说服他支付了一年的预付款。

20X365X0.8=5840元。第二次租来292只母鸡开始生产鸡蛋。由于规模大，D去银行找到行长，对他说：“我想用292只母鸡作为抵押申请贷款。”银行行长过来参观了D的投资规模，马上答应给他一比一的贷款额度：5840元。

D拿到市场上又租回了292只鸡继续生产鸡蛋。D算下了自己的年收入：（292+292）X365X0.8=170528元。

一年过去了，ABC的资金在D的运作下，分红达到了40000元左右。大家兴高采烈地来到D的家里，给他拜年，并且带来自己的亲朋好友，陆续纷纷地要求入股D的鸡蛋生意。

上面例子中的A、B、C、D的赚钱模式就是很多当初从农村里走出来创业的人群所走过的路，同样的起步条件，同样的起步资金，但是结果差别很大

最基本的就是对数字的敏感，即使文化程度不高，只要会算，只要会换，就会又不一样的结局。

但上面的例子都是以产品利润为导向的换算思维模式，现在进入互联网时代，更多的要考虑思维模式的升级，靠产品利润导向的模式越来越不好做了

利润思维是公司，企业倒闭的源头，没有公司因为没有利润倒闭。

只有公司因为没有现金流倒闭。利润是假象，现金流才是真相。

追求利润最大化必然追求收入最大化，成本最小化。

于是加大投资规模，钱不够怎么办，银行借贷，民间借贷。

这些利息就会增加成本，羊毛出在羊身上，这些成本最终会加在价格上，转移给顾客，导致销量减少，销量一少，原来给上游的货款现在必须提前预付，下游的代理商要求必须先铺货。

于是上游预付款100万，下游应收款100万，自己投入100万，现金流为-300万。

但用换算思维考虑，就可以完全放弃前期的利润，

如果经过换算，算明白以后就会敢于放弃利润，低价就会有竞争力，销量增大，

一旦销量大增，你就可以跟上游讲，货款延迟1个月支付，跟下游讲，货款提前1个月支付，公司100万找人投资，如此现金流为300万。国美当年就是这么干的。

两种思维现金流相差600万。所以企业必须从追求利润最大化到追求现金流最大化。

现金——再大都是小的
现金流——再小都是大的
现金流为王

上面的概念都是金融领域的概念，所以，各位总裁，现在已经进入移动互联网时代，有些时候需要学习一些金融界的思维模式

今后会给各位分享一些金融思维模式，技术我不懂，但思维模式我们要弄通


会算，会换，无论你是在传统行业还是现在的金融领域，都会如鱼得水

如果不会算，不会换，无论你手里有什么资源，资金，总是不够用。

●不懂得换算思维，钱永远不够用●


如果你感觉到日赚1W是骗人的，那么请你在五星级酒店住几天，参加了一个刘一秒举办的千人或万人的培训，在最后促销时，你会看到什么是日进账百万，日赚千万。

人不接触这样的圈子，根本就不知道啥叫格局，啥叫气势。不懂得换算，不舍得花钱的，都最后都被钱给困死了！

网上盛传的这个段子你听说过吧，都没有钱的两个小伙追妹子的故事，揭示的是现实中存在的两种人：一种没钱或者钱少也能混的开，一种被钱困死。

一个小伙A用2000元其中的1500元给妹子买了三星手机，留500元吃饭开房，骑着电瓶车去找妹子，妹子说:你是一个好人，可是我们真的不合适。

一个小伙B也有2000元，用700元租了一辆BMW,然后去批发市场300元买了99朵玫瑰，告诉妹子，他喜欢手牵手去那些浪漫的小吃店100元，还剩900元，找了五星级酒店的海景房，当晚妹子就跟他睡了，而且说是因为爱情。。。。

在这个段子里，先不论小伙A跟小伙B的学历、长相和家庭条件。单就换算思维角度来说，高下之别立见。

财富的作用本来就是带来快乐，怎么投资才是高手，评判标准就在于：投资最终得到了怎么样的收获。

投资总额度：2000元（两个小伙的资金相同）

主要目标：获得姑娘的芳心，建立长期伙伴关系，结束单身状态。
次要目标：度过一个愉快满足的夜晚。
投资限制：短期投资，快速回报。可以接受高风险。

小伙A，比较实诚，用常规的投资策略，我有多少钱，我就花多少钱。没有关注主要目标和次要目标，将资金浪费在长期有效的固定资产(手机），但是该固定资产的回报与小伙的主要次要目标没有直接关系，明显是一个失败的投资。

小伙B，具有换算思维，懂得充分利用有限的资金，首先，在资金不足的情况下使用租赁的办法来使用昂贵的BMW，其次懂得在批发市场购买99朵玫瑰（不是1朵，也不是12朵，因为对于姑娘来说，1朵和12朵玫瑰都可能收到过，99朵却很少，能够超过姑娘感动的临界点。但是因为批发，边际成本却是递减的，只花了300元。）

接下来，对于非主要目标——吃饭，小伙只花了100元（对于投资结果的影响不大的地方减少投资）。但是对于次要目标，度过一个愉快满足的夜晚，小伙花去了剩下的900元（重点目标，重点投资）。

在任何领域，资金永远是不足的，懂得如何调动更多资金为你所用才是王道。你思维模式才是决定项目成败的关键，而不是资金，成本，你是否觉得不太相信是吗？

你听说过前段时间新闻播报的温州特大卖淫团伙落网，你知道内幕吗？

根据一位总裁爆料：这些团伙里面只有1%不到的小姐是真正从事过模特职业，其余绝大多数都是过去在小旅馆里接客普通的站街女，经过培训，摇身一变成了“平面模特”，

把自己的照片发到互联网上作成新闻源，搜索源，很多都是PS的假照片，但是那些客户在网上求证的时候都能搜到，

这些小姐们专门发微信图去找那些暴发户，官员，出入都是五星级酒店，过去一年收入十万就很不错了，现在一年收入150万+。

这些假模特的卖淫手法都是经过培训的，都是成群结队的做“业务”，基本手法和前面介绍的在商学院淘金的M小姐如出一辙。

但最让人担心和防不胜防的是把一些卖淫小姐拉到售楼处或者保险公司进行培训，结果可想而知了，很多人钱包中枪，下半身中枪，

所以，提醒各位总裁，现代社会各种诱惑防不胜防，诱惑后面就是深渊，记得要个耐得住寂寞，管住自己躁动的心

如果不懂得换算思维，钱永远不够用！所以就总是患得患失，舍不得花钱打广告，舍不得送礼，舍不得用小礼物讨得女友或者老婆欢心，在朋友面前也大气不起来，信息闭塞，路子越来越窄。

有人会说，我没有钱，怎么办？

那我问你，你有100元钱吗?

这你总该有吧。

100元钱在懂得换算思维的人手里，可以变成100份宣传单，只需要10元钱，100个论坛账号（10元钱），几十个QQ号码（20元钱）几百个网易邮箱账号（20元钱），买一份偏方秘笈或者小吃配方，直接在某某论坛发帖，邮箱发邮件，QQ加好友聊天卖各种各样的偏方秘籍，不出三天，就能稳定在每天几十，几百元左右的收入。

实在做不到，就像上面那四个农村青年用100元养鸡起家，你用其中两个模式操作一遍。

好，各位总裁，今天的分享到这里，明天晚上8点见

