# 1.5
各位总裁，晚上好，开始今天的分享，还是继续我们之前的换算思维的话题，这个思维模式太重要了，

一旦掌握换算思维，你对任何商业模式都会看得懂，什么后端思维，逆推思维，送礼思维都是建立在换算思维的基础之上，

换算思维的第一个核心是“算”，算明白以后才会有底气，有魄力进行“换”，进行操盘，才有所谓的大手笔。

换算思维当中的“算”就是，算计的能力，是一个人做生意最基本的能力。

算计能力不仅仅是计算的能力，一个计算机或数学博士往往在商场上计算不过一个没有文化的但有经验的生意人，这个是太常见了。

虽然算计的能力首先是对数字的敏感与心算的能力，而且这种能力基本与文化素质、数学能力，学历的关联并不是很紧密。

在中国很多生意一般都是在茶馆，饭桌或电话上完成，有时候合作方报出一个价来，你要能迅速判断是否对自己有利，还价的价格又计算得比较合理、对方可以接受从而做成生意。

如果你说我要考虑一下或者拿出计算器按来按去，你的生意的机会已经失去大半。

生意的本质是低买高卖，一个不会盘算自己成本的人(低买)、也不会通过算计抬高自己生意价格的(高卖)，基本上做生意没戏。

会换算是指的对生意而言的算计，不是针对人的算计，那就是机关算尽太聪明，反算了卿卿性命，

通过下面四个真实案例，来看看四个人赚钱的方式与传统手法的不同。

第一个案例：老板A。A做搬家公司的，摸索了三五年之后，开始实行对特定区域和特定人群“免费搬家”。但条件是，你搬家时要丢掉的家具由我拖走。

这正合很多人家的心意：反正旧家具也卖不了多少钱，你拖走正好，省心，还省搬家费。

几年下来，累计了上千车的旧家具。A又办了一个家具翻新工厂，把这些旧家具翻新后拉到三四级县城出售。比之前单纯靠搬家赚力气钱挣得多。

第二个案例：老板B。B给人看八字，算得极准，但免费。

怎么赚钱呢？一般人八字都有缺陷，金木水火土，总有少的，于是建议“请”一个相应的水晶，起到辅助的作用。

虽然绝不强求，但十个人有九个都会请水晶。原因：第一，B算的准，一般人都信服，甘心情愿。第二，B对看八字不收费，甩手走人总不好意思，所以请个水晶，不觉亏欠。

如果仅对看八字收费，一般人觉得一两百元就已经很贵；但“请”水晶，动不动都是几千甚至上万，人却很舍得掏钱。

B一点没少赚。看八字很“虚”，一个水晶戴在手上很“实”，而且一旦戴在手上，朋友会问，于是免费广告就出去了。B财源不断！


第三个案例：老板C。C做高端家政，不靠家政服务挣钱，但靠通过保姆为高端家庭提供生活用品挣钱。

B自己算过一笔账：如果每个高端保姆每月工资是2000元，那么交给家政公司的“管理费”是20%，400元。如果一万个保姆，月收入是400万。一旦保姆跟家庭混熟了，会把家政公司踹掉，400元都收不着。

但如果不收取管理费，家庭给多少，保姆就收多少，这样保姆和家庭双方都没有踹掉家政公司的必要。

但同时，由公司向保姆提供家庭所需食品和生活用品，如果每个高端家庭由保姆支出的生活费用是4000元，那么一万个保姆的月流水就是4000万！比单纯收管理费涨10倍。

好处是：由公司代表一万个家庭向大商家集中采购，能得到很低的价格，并且有品质保证，这是家庭和保姆都需要的。由集中采购得到的实惠，家庭、保姆、家政公司都可以分羹，三方融为一体，再不分道扬镳。

C做得很精妙：他是通过保姆建立通向家庭的渠道，一旦这个管道有了，可以输血，可以送油，想流什么流什么。结果收入的量级会高出来一大截。

第四个案例：老板D：D投资的理念很特别，总爱挑别人不敢做的，别人不愿做的去投资。他爱投资别人不要的生意，当你经营奄奄一息的时候，他以救世主的姿态出现了。

一个经营娱乐城的老板求他，“D，您把我的娱乐城盘了吧。”这个娱乐城地处有些偏，是去年花三百多万装修的，一年下来，生意惨淡经营，三个股东几乎崩溃。经过讨价还价，D用了80万拿下。

拿下娱乐城，D请来一个得力的年轻人，要求他火速找60个年轻人，要求天天晚上来消费，限量免费喝，尽情嗨！还带来不少额外客人。

于是娱乐城天天很热闹，那么很多人来消费，数钱数得手抽筋。私底下，四处散布消息，因老板欠债太多，急需转让。

有一位暴发户，叫柱子，很感兴趣，通过几天的观察，天天数消费人头，摁摁计算器，好不兴奋，hold不住了！

买！一纸协议,250万成交！
  
柱子接手经营，直接当了最火的娱乐城的大老板。

可是，当天深夜不少年轻人，散场之后，问，新老板，补助费什么时候发呢？

“啊？神马？”这时他才明白，原来D这个天杀的，是请人消费，做人气的？！

 第二天，整个娱乐城冷冷清清，几乎没人来消费。他再也睡不着了。

一段时间，他满头白发了，要命啊，一个月亏10多万。

可是，更大的噩梦等着他呢，传言说，他的娱乐城属于拆迁户！近日就要拆。好像还是违章建筑？！违章建筑意味着没有补偿，血本无归！

一时间，柱子慌得没了主张。完蛋了，彻底破产了！

 其实，上面这个拆迁，违章建筑的消息是D派人悄悄放出的。
  
惊慌失措的柱子决定找D算账！这个王八蛋！把我弄破产了！

哪知， D满脸笑容，“兄弟，怪不得我，我也是迫不得已啊，有什么麻烦吗？”
“你的东西你要回，TMD,给你害惨了。”

D果然是救世主，他说，“没问题，我买回来。”急于脱手的柱子，感动得内牛满面，低价100万甩掉！总比血本无归强吧？

D不紧不慢处理事情，他早就到城建局打听到，娱乐城属于拆迁户，不属于违章建筑，至少有200万的补助。

是的，他只是象征性地经营，得到210万的拆迁补助。又赚到110万，轻轻松松。

柱子知道后，全身瘫软，骂自己是糊不上墙的烂泥巴。

D外表文质彬彬，可是他的内心，你是永远看不透。

D是那种奸诈，属于吃肉不吐骨的人。他是人精，财富玩转他的手掌中。

D的做法令人作呕，道德缺失。坑害过多人，所以有一天被人在黑夜里暗算，头骨爆裂，一年后归西。

前面四位都是现实生活中的真实例子，都是懂得换算思维的高手。

但前面三位是把算计的能力用到生意上，正途，后面这位是把算计的能力用到人身上，坑人不浅，偏途。

但现实中这种人很多。所以各位总裁在投资前要充分调查评估，莫要踩到别人设下的陷阱。

所以，懂得换算思维是做生意的一个秘密武器，不是书本上那些生意经，

我们有时不得不服气:老板就是老板，打工的就是打工的，即使你做到跨国企业的总裁，由于你是打工的，你的算计能力可能不如一个摆摊的小贩。

以前网上流行的那个MBA思考模式的上海的士司机，其核心的精髓就是换算:换算时间成本、换算等候机会成本、换算汽油成本、算计不同人群等。

下面和各位总裁来重温一下这个经典对话还原：

我（作者）要从徐家汇赶去机场，于是匆匆结束了一个会议，在美罗大厦前搜索出租车。一辆大众发现了我，非常专业的、径直的停在我的面前。

“去哪里……好的，机场。我在徐家汇就喜欢做美罗大厦的生意。这里我只做两个地方。美罗大厦，均瑶大厦。你知道吗？接到你之前，我在美罗大厦门口兜了两圈，终于被我看到你了！从写字楼里出来的，肯定去的不近” 

“哦？你很有方法嘛！”我附和了一下。 

“做出租车司机，也要用科学的方法。”他说。我一愣，顿时很有些兴趣“什么科学的方法？” 

“要懂得统计。我做过精确的计算。我说给你听啊。我每天开17个小时的车，每小时成本34.5元……” 

“怎么算出来的？”我追问。 

“你算啊，我每天要交380元，油费大概210元左右。一天17小时，平均每小时固定成本22元，交给公司，平均每小时12.5元油费。这是不是就是34.5元？”，

我有些惊讶。我打了10年的车，第一次听到有出租车司机这么计算成本。以前的司机都和我说，每公里成本0.3元，另外每天交多少钱之类的。 

“成本是不能按公里算的，只能按时间算。你看，计价器有一个“检查”功能。你可以看到一天的详细记录。我做过数据分析，每次载客之间的空驶时间平均为7分钟。

如果上来一个起步价，10元，大概要开10分钟。也就是每一个10元的客人要花17分钟的成本，就是9.8元。不赚钱啊！如果说做浦东、杭州、青浦的客人是吃饭，做10元的客人连吃菜都算不上，只能算是撒了些味精。” 

这位师傅听上去真不象出租车司机，到象是一位成本核算师。

“那你怎么办呢？”我更感兴趣了，继续问。看来去机场的路上还能学到新东西。 

“千万不能被客户拉了满街跑。而是通过选择停车的地点，时间，和客户，主动地决定你要去的地方。”

我非常惊讶，这听上去很有意思。

“有人说做出租车司机是靠运气吃饭的职业。我以为不是。你要站在客户的位置上，从客户的角度去思考。”

“给你举个例子，医院门口，一个拿着药的，一个拿着脸盆的，你带哪一个。”我想了想，说不知道。 

“你要带那个拿脸盆的。一般人病小痛的到医院看一看，拿点药，不一定会去很远的医院。拿着脸盆打车的，那是出院的。住院哪有不死人的？今天二楼的谁死了，明天三楼又死了一个。

从医院出来的人通常会有一种重获新生的感觉，重新认识生命的意义，健康才最重要。那天这个说：走，去青浦。眼睛都不眨一下。你说他会打车到人民广场，再去做青浦线吗？绝对不会！” 

我不由得开始佩服。 

“再给你举个例子。那天人民广场，三个人在前面招手。一个年轻女子，拿着小包，刚买完东西。还有一对青年男女，一看就是逛街的。第三个是个里面穿绒衬衫的，外面羽绒服的男子，拿着笔记本包。我看一个人只要3秒钟。我毫不犹豫地停在这个男子面前。

这个男的上车后说：延安高架、南北高架还没说后面就忍不住问，为什么你毫不犹豫地开到我面前？前面还有两个人，他们要是想上车，我也不好意思和他们抢。

我回答说，中午的时候，还有十几分钟就1点了。那个女孩子是中午溜出来买东西的，估计公司很近；那对男女是游客，没拿什么东西，不会去很远；你是出去办事的，拿着笔记本包，一看就是公务。而且这个时候出去，估计应该不会近。那个男的就说，你说对了，去宝山。” 

“那些在超市门口，地铁口打车，穿着睡衣的人可能去很远吗？可能去机场吗？机场也不会让她进啊。” 

有道理！我越听越有意思。 

“很多司机都抱怨，生意不好做啊，油价又涨了啊，都从别人身上找原因。我说，你永远从别人身上找原因，你永远不能提高。从自己身上找找看，问题出在哪里。”

“有一次，在南丹路一个人拦车，去田林。后来又有一次，一个人在南丹路拦车，还是去田林。我就问了，怎么你们从南丹路出来的人，很多都是去田林呢？人家说，在南丹路有一个公共汽车总站，我们都是坐公共汽车从浦东到这里，然后搭车去田林的。

我恍然大悟。比如你看我们开过的这条路，没有写字楼，没有酒店，什么都没有，只有公共汽车站，站在这里拦车的多半都是刚下公共汽车的，再选择一条最短路经打车。在这里拦车的客户通常不会高于15元。” 

“要用科学的方法，统计学来做生意。天天等在地铁站口排队，怎么能赚到钱？每个月就赚500块钱怎么养活老婆孩子？” 

“有一次一个人打车去火车站，问怎么走。他说这么这么走。我说慢，上高架，再这么这么走。他说，这就绕远了。我说，没关系，你经常走你有经验，你那么走50块，你按我的走法，等里程表50块了，我就翻表。你只给50快就好了，多的算我的。

按你说的那么走要50分钟，我带你这么走只要25分钟。最后，按我的路走，多走了4公里，快了25分钟，我只收了50块。乘客很高兴，省了10元钱左右。这4公里对我来说就是1块多钱的油钱。我相当于用1元多钱买了 25分钟。我刚才说了，我一小时的成本34.5块，我多合算啊！” 

（上面这段是换算思维的精髓，很多人不会换算就是在时间成本上转不过弯）

“在大众公司，一般一个司机3、4千，拿回家。做的好的大概5千左右。顶级的司机大概每月能有7000。全大众2万个司机，大概只有2-3个司机，万里挑一，每月能拿到8000以上。我就是这2-3个人中间的一个。而且很稳定，基本不会大的波动。” 

太强了！到此为止，我越来越佩服这个出租车司机。 

“我常常说我是一个快乐的车夫。有人说，你是因为赚的钱多，所以当然快乐。我对他们说，你们正好错了。是因为我有快乐、积极的心态，所以赚的钱多。” 

说的多好啊！ 

“要懂得体味工作带给你的美。堵在人民广场的时候，很多司机抱怨，又堵车了！真是倒霉。千万不要这样，用心体会一下这个城市的美，外面有很多漂亮的女孩子经过，非常现代的高楼大厦，虽然买不起，但是却可以用欣赏的眼光去享受。

开车去机场，看着两边的绿色，冬天是白色的，多美啊。再看看里程表，100 多了，就更美了！每一样工作都有她美丽的地方，我们要懂得从工作中体会这种美丽。” 

“我10年前是强生公司的总教练。8年前在公司作过三个不同部门的部门经理。后来我不干了，一个月就3、5千块，没意思。就主动来做司机。我愿意做一个快乐的车夫。哈哈哈哈。” 

到了机场，我给他留了一张名片，说：“你有没有兴趣这个星期五，到我办公室，给微软的员工讲一讲你怎么开出租车的？你就当打着表，60公里一小时，你讲多久，我就付你多少钱。给我电话。” 


各位总裁，你们有见过这样的司机吗？如果你常在北京就知道，出租车司机各个是活地图和话唠，都是很精明的人，特别会算计，当然拒载的时候也比较多，你能从每个司机身上学到不一样的东西。

一个不会换算、不愿算计、懒得算计的人，比如你打牌不愿记牌、算牌，最好还是还是打工，不要去创业做生意好了。

今天的换算思维案例分享到这里，你今天该看电视剧《天道》第五集了，奉劝各位总裁，一次不要贪多，如果你看的太快，就像儿童看动画片一样，只是看热闹了，思考时间挤没了，

好，各位总裁，今天的分享到此结束，就要到周末了，邀请各位总裁看一部精彩的电影，会让你的营销功力迅速推升，

推荐：电影《土拨鼠之日》，别名《偷天情缘》
 
精彩指数：★★★★★
 
收藏指数：★★★★
 
这部电影能让你学到三个方面的绝招：
 
1，追求女人的最高手法，
2，营销最高境界，
3，成为专家的秘笈。
 
电影百度网盘下载地址：
http://pan.baidu.com/s/1c21vibY

爱奇艺、优酷、腾讯视频都有。

明天晚上8点见
