# 1.6
各位总裁，晚上好！

今天是周末，换算思维暂停分享，明天继续分享换算思维在生活和生意中的运用。

现代社会人的压力很大，无论老板，高级白领，还是网络创业者，每天工作单调和繁忙，很少能够有时间静下心来享受一番，没有时间给自己放松，度假根本顾不上。

这时候如果有一本好书或者好电影，在繁忙的工作之余能够放松一下，这是一种精神给养，一本好书或者好电影能够让你获得好的心境，

现在每年生产出来的电影有成千上万部，但是经典的好电影却少之又少，你没有能力从那么多的电影当中找到一部精彩的电影能让自己的精神放松，而我正好能够帮你这个忙。

我的爱好是看书和看电影，我能帮助你的一点小忙就是把一些好书和好电影推荐给你，能让你节省搜索的时间，最起码每周都能看一部好电影，让周末不再单调寂寞。

好电影的作用是非常神奇的，一部好电影胜过一个好老师，一部好电影胜过收费过万的那些所谓高端课程，你可以从电影里学到更多，

这个周末给你推荐的电影是《土拨鼠之日》，不要被这个名字误导而忽略，不要因为这个电影名字而错过，那样你的损失就太大了。

电影《土拨鼠之日》，别名《偷天情缘》

精彩指数：★★★★★

收藏指数：★★★★

这部电影能让你学到三个方面的绝招：

1，追求女人的最高手法，
2，营销最高境界，
3，成为专家的秘笈。

如果你没有看过这部电影，请你先越过今天群里的分享，剧透就没意思了，

电影百度网盘下载地址：
http://pan.baidu.com/s/1c21vibY

心理学家罗伯特西奥迪尼博士著的大众心理学畅销书《影响力》中提到关于社会认同的章节里提到一个案例：

心理学家罗伯特首开先河，成功地用影像这种方法帮助人们摆脱了自己的不良行为。在一项他们早期进行的研究中，他挑选了一些怕狗的幼儿园小朋友，让他们每天花20分钟观看一个小男孩高兴地与狗玩耍的情景。结果这一做法使得怕狗的儿童发生了明显得变化。

仅仅在4天之后，就有67%的儿童愿意钻进圈着小狗的围栏里，与小狗玩耍。当一个月之后研究人员再次实验小孩们对狗的恐惧程度时，他们发现，小孩们取得的进步并没有随着时间的逝去而消失。

事实上，他们比以前更喜欢和狗玩耍了。这是真实场景的一些直接体验成果。

在对那些格外怕狗的小孩子进行的第二项研究中，研究人员又有了重要且有实用价值的新发现。

为降低孩子们对狗的恐惧，不一定要让他们观看另一个小孩与狗玩耍的活生生的场景，电影片断也能起到同样的效果。

而且，最有效的是那些很多小孩与狗玩耍的电影片断。

心理学家奥康纳对一些性格孤僻的学龄前儿童做过一项研究，就得出了一些惊人的证据。

很多这种类型的小孩，他们非常害羞，总是自己独自玩耍，很少参加同伴们的游戏。奥康纳担心，人一旦形成了长期自我孤立的行为模式，特别是在很小的时候，那当这种人成年以后，他将难以与人相处并且很难再去调整自己的行为。

为了改变这种行为模式，奥康纳制作了一部包括11个不同的幼儿园活动场景的电影。

每一个场景开始时都是一个小孩孤零零地站在一旁观看一些正在进行的集体活动。但最后，这个小孩主动加入到这些活动中，每个人都很快乐。

奥康纳从4所幼儿园中挑选出那些最孤僻的孩子并让他们看这部电影，结果效果非常显著。

看过这部电影之后，那些孤僻小孩立即开始与他们的同龄人交往起来，其程度与学校里那些正常的孩子一样。

6周之后奥康纳返回学校时看到的情景更令人吃惊。没看过那部电影的性格孤僻的小孩和以前一样孤僻，而那些看过那部电影的小孩却在校园的各种社会活动中发挥着带头作用。

看来，虽然这部电影只有23分钟，但只要看过一次就足以改变可能相伴一生的不良行为。

他归纳总结出这就是社会认同原理的力量，同时也是通过电影进行一种体验的结果。如果儿童接触到的是充斥暴力和色情的电影，这种破坏和影响也是很大的。

电影片断对改变孩童的行为有着极强的影响力，那么对成人是否同样有效呢。

电影的这种威力我领教多次，从小我的语言表达能力就不好，我的口才在朋友当中是属于比较差的，开训练机构的那几年，虽然口吃渐渐好转，当众讲话的恐惧感已经没有，但更多时候想要清晰，准确，简洁的表达自己的想法的还是很困难，

好在我举办的训练课程的行为内容多一些，就降低了语言表达能力方面的欠缺。

语言表达能力的不好有时候连跟自己老婆吵架时都总是占下风，因为语言跟不上，即使自己再怎么有理也总是吃亏，

后来让自己老婆看几部电影，再吵架的时候，我就说我感觉自己象影片中的某一个角色，她一下子就明白我的良苦用心，比讲道理管用，

从这里得到启发，后来跟朋友们我索性也不讲什么大道理，只是给他看一部电影，

比如有朋友在俄罗斯做生意被骗而背负一身债务，感觉无力翻身，深处绝望境地，有严重的厌世自杀倾向，

当时我只是下载了一部电影《风云人物》让他看，（当时叫这个名字，现在这部电影名叫《生活多美好》），他看完以后就完全从自己的井底走出来了。

时隔三年之后，他告诉我，朋友请他吃饭，请他到歌厅唱歌，请他运动出汗，陪他聊天，这些都没起到什么作用，对他启发最大的就是那部电影，让他重新认识了自己的价值，重新对生活有了勇气和希望。

那时候我才知道一部电影比讲那些大道理强多了，他自己就走出困境了。

我可以告诉你的是，分享一部电影给朋友看，比发一个短信，打一通电话，写一封邮件，送他一份礼物，请他吃一顿饭，请他去歌厅唱歌要来的效果好的多。

下面跟你分享电影《土拨鼠之日》的心得：

各位总裁，如果看过这部电影，你会知道追求女人的最高手段，学到营销的最高境界，知道如何成为专家的秘笈

电影《土拨鼠之日》中男主角：菲尔，女主角：丽塔

菲尔是个电视台天气预报播报员，土拨鼠日（西方的一个冬季节日，每年2月2号）前一天，他和电视台的两个同事到一个小镇上去报道这个传统节日。

第二天因为突降暴风雪，他们在被困的小镇上又滞留了一夜。

第三天菲尔一觉醒来，惊异的发现他又回到了前一天的“土拨鼠日”，发觉周围的一切都是昨天的重演，他清楚的记得这些事昨天发生过，但似乎所有人都用永远生活在前一天——2月2日。于是开始了他不断循环的同样一天。
  
开始，他紧张、不知所措；进而狂喜，因为自己有了控制一切的力量：追女人变得易如反掌，变得博学多才对电视台有奖问答对答如流，抢银行就像在自家冰箱里拿食物那么容易。

生活可以自己随心所欲控制，法律、责任、道德、规则的一切限制都不存在，无论有什么惊天举动，第二天早上六点，一切又都重新开始。做常人所不能的事，获得金钱，寻获美色，

终于有一天，他开始乏味了，感叹自己所做的一切都是无用的，天一亮，所有都不复存在，深处绝望中的他坠崖，撞车、触电，跳楼、自焚……试遍了所有的自杀方法，可是第二天早六点一到，恶梦又将重新开始。


  
　　　　
其实《土拨鼠之日》看似一部科幻片，实际是借由一种科幻来唤醒生活在迷茫和麻木中的人们。这是现实生活的写照。每个人都可以从主角菲尔的经历中找到自己生活的影子。为便于理解，把影片粗略分为四个阶段来说明。


●第一阶段：自私抱怨，活在将来●
尖酸刻薄、自以为是的菲尔不喜欢自己的工作，不喜欢自己的生活，不喜欢周围的人，也不喜欢自己。他讨厌周围的一切，认为观众是白痴，同事是笨蛋，怨天尤人的特性也让他成了一个不讨人喜欢的人，这些他自己都是不知道的。

他的这种状态其实我们应该都很容易体会：对一切都不感兴趣，在等待和期待中的过着一天又一天，希望有一天生活能够变得更好一些。

片中开始我们看到的菲尔是比较自私和自我的人，这就是人性的弱点之一，每个人都或多或少有那么一点自我中心的倾向，这是常态，无需掩饰和否认。


菲尔每天日复一日的生存着，抱怨着，幻想和憧憬着到另外一个城市的电视台工作。此行去小镇拍摄土拨鼠的节目是例行公事，敷衍一下。

菲尔对热情、漂亮而又充满活力的女制片人丽塔一见钟情，但在短短的出差旅途相处中却不改以往的自负和刻薄，两人的频道和频率不对，

菲尔总是把自己放在高高在上的“天气预报明星”的位置上，自己要住条件好的旅馆，让丽塔和同事住在“狗窝”里，习惯性的用嘲讽，刻薄的腔调评论一切人与事，令聪慧的女制片人一开始就菲尔产生糟糕的印象，同事对他的自大狂做法也无可奈何。

菲尔对旅馆里遇到的每一个人都很刻薄，对昔日做保险的同学的厌恶，对街头的老乞丐的冷漠，对电视台报道工作的敷衍和厌倦，总之生活的一切都没劲，对周围的一切都不满意，怨天尤人，牢骚满腹是他生活的主调。  
　　
●第二阶段：单调迷茫，困惑逃避●
当菲尔意识到时间停顿在了“土拨鼠日”时，他试图想改变这种单调，重复，令人乏味的生活，但他无法做到。

无论怎么做最后还是回到原来的起点。他意识到自己受困于这种单调重复的生活里，他本能的对此感到惊慌失措，当菲尔意识到怎么努力也走不出土拨鼠之日这一天，永远都在重复过这一天的时候，他很苦闷，一个人去酒吧喝酒，向酒吧里的当地小镇的两个陌生男人倾诉了他的遭遇。


菲尔问道：“要是你们被困在同一个地方,每天做同样的事情,干什么都没意义该怎么办？”两个男人听了他的遭遇之后，面面相觑地说：“这就是我现在的生活啊，”

菲尔的困境正是现实生活真人版的缩影，就像酒吧里那两个男人的回答，映射出很多人真实的生活状况，只是那两个男人打发单调重复的生活的方式是逃避，靠酒来麻醉自己，你周围没有这样的人吗？


  
你怎么知道你不是每天都活在同一天里，除了电视，广播，手机、日历，钟表提醒你的时间之外？

你是不是在把自己的每一天都活成同样一天，只是你自己感觉不到？我们起床,，吃饭，工作，应酬，娱乐，聊天，睡觉，一天天地循环下去，每一天都十分相似，在每一刻的进程中，单调，重复，无聊是一种常态，无法摆脱，如影随形。

那么一个人的一生和电影里的菲尔永远活在一天里有什么区别：每天早6点起床，碰见一样的人，说一样的话语，做一样的事情，同样的踩在水沟里，同样的被人拒绝，同样对路边的乞丐冷漠无情，影片中菲尔一直活在一天里，其实和大多数人生活的一辈子没有什么区别，你能否意识到，虽然我们还有明天，却也相当于没有？

重复的人，重复的事，每天都是活在一天中，浑浑噩噩，终其一生，就像小沈阳小品里讲的“睁开眼睛一天开始，闭上眼睛一天结束，不睁开就一生过去了。”

仔细想想，我们的一生都是在一天中度过的，难道不是吗？

人们摆脱自己单调，无聊的逃避方式是到不同的地方旅游，不定期的摆弄家里家具的位置，结交新的朋友，学习新的技能，尝试新的运动方式，暴食暴饮，喝酒买醉来麻醉自己，过度的追求财富，偏执狂一样工作，逢场作戏不停的换异性伴侣，四处追逐女人取乐，大肆购物来填充自己，以取代内心的空虚，菲尔有机会逐个尝试这些事情。  

●第三阶段：追求欲望，无聊绝望●
菲尔意识到必须改变自己重复单调的生活，觉得自己发现了真理，摆脱了规则，开始随心所欲。不计后果的“想干什么就干什么”，反正一觉醒来又重新开始的。


当一个人对生活感觉不报希望甚至绝望的时候，人性的阴暗面都会暴露无遗，在咖啡馆里无节制的暴食暴饮，乱闯红灯飚车找刺激，暴力袭击，抢劫银行，玩弄女人，这些人类最阴暗的活动菲尔都尝试了，从某种程度上，他也都“成功”了：



比如片中菲尔精确计算着时间，直接从拿出一袋子钱，然后走人，神不知鬼不觉，堪称史上最经典，最高水准，最简单的打劫。

不费一枪一弹，不费任何口舌，劫得大量现金，购置超豪华的奔驰车，装扮成西部牛仔的模样，肆意挥霍金钱，享受一掷千金的快感。

但即使他抢来亿万财富，也最多只能享受一天的时间。随着夜晚的降临他将失去一切，所有的财富他都带不走。

奢华的生活，带给他只是太暂时的快乐，没能让他的心得到安慰与平静，就像《和平战士\>里面苏格老者讲的，“你得不到很痛苦，即使得到了仍然痛苦，因为你无法永远拥有。”



菲尔尝试过勾引镇上漂亮的女人，发展一夜情，第一天问清楚一个女人的所有喜好，第二天投其所好的去哄骗她，甚至承诺说要娶她，每次都会成功得手，夜夜当新郎。

他尝试用同样的手段追求丽塔，但丽塔不像其他女人一样，她不是很随便的女人，钱不能打动她的芳心，菲尔一次又一次把自己改变成丽塔人心中理想男人的模样：在酒吧点她最爱的酒，在饭桌上吟诵法语诗歌，在旅馆里放着她最爱吃的甜点，看她喜欢看的书，说她喜欢听的话，无论他怎么刻意逢迎，怎么投其所好，他都没有办法在今天结束前得到丽塔的倾心和身体，因为那时的他只是为了满足自己“欲望”而非“爱”。

  
多次的摸索和尝试，每次他几乎就要达到了上床的目的。但因为过于刻意和程序化，反而让丽塔产生了怀疑，最终发现了他的不良居心，接连吃了数个大耳光，功亏一篑。  

人类在拥有巨大的财富和超能力之后，有两样东西是无法搞定的，就是真爱和死亡。

你发现即便你拥有世界上最多的财富，最高位的权势，你也不能用这些得到真爱，

你也无法对付绝症，死亡，你无法延续你生命的时间，哪怕是一天。

当一个人成功得到自己想要一切的时候，发现一切都很无聊，成功也是失败，金钱，超能力，全部都是无用的，无聊的，菲尔成了最博学的人，对电视台的智力有奖问答百分百正确，神机妙算的高人也不过如此，令旅馆的人惊讶的目瞪口呆；

菲尔想变得富有，钱永远不是问题，一天弄到1百万和弄到1个亿是没有任何区别的，他所能用到的金钱是有限的。

菲尔所有的欲望都满足了，他得到很多人梦寐以求的一切，应有尽有，可是他还是觉得空虚，厌倦，无聊透顶，只有真爱他搞不定，拿不下。
  

菲尔绝望了，他还能做什么？
  
死亡，也许是解脱空虚和绝望的最好方法，菲尔开始了死亡体验，坠崖车毁人亡，在浴缸里电死，迎向汽车被撞死，在水中被淹死，从楼塔顶层跳楼死，每天变着花样的死去，第二天醒来等待他的，还是一样的单调无聊的世界。

在这一次又一次的面对死亡的体验中，菲尔真正有些彻悟，人类的终极恐惧就是死亡，连死亡都不怕的人，还有什么牵挂的呢？

●第四阶段：活在今天，向外投射●
对生命，生存，生活的解读就是这样的，当他想一次又一次的结束自己的生命时，菲尔才开始真正思考生命的意义，他才明白自己过去只是在生存，而非生活，菲尔开始珍惜这个不同寻常的“一天”。

他开始把一生当作一天来活过，把一天当作一生来重过，怎样都是一生，怎样都是一天，快乐也是一天，不快乐也是一天，他不用考虑明天，后天，未来，他不再为采访任务和另一个电视台的工作操心，不再为暴风雪和被丽塔拒绝而烦恼，他只需计划好“今天”一天如何度过。


他从对自我的关注中解脱出来，转而去关注生活，去关心他人，于是花时间做自己感兴趣的事情：博览群书、学冰雕，弹钢琴，诗歌，音乐，他变了，他变得多才多艺，尊重他人，温和友善、乐心助人。

每天早晨他遇见的第一个人就是旅馆里的一个胖胖的服务生，他一改过去的恶语相向和粗暴的做法，拥抱他并告诉春天即将到来，受到鼓舞的服务生一整天都是好心情；

为过去自己一直视而不见的街边乞丐拿出腰包所有的钱，寒冷的夜里请这个乞丐到温暖的餐厅用餐，为这个乞丐做人工呼吸，不惜一切代价要救活他；

他每天都会准时准点去救一个从树上摔下来的孩子，虽然他心里非常明白那个孩子明天还会继续在此时此刻摔下来；

去帮老妇人快速及时的更换汽车轮胎；

每天早上都给工作伙伴带咖啡和早点，并为他们提重物和分担工作；

他开始用充满感情的语言去做直播，用感人的话语感动电视前的所有人，尽管他已经重复很多次了，但也要让所有收看这个节目的人受到鼓舞；

他用流利的钢琴曲触动舞池所有人的心弦。

当菲尔做这一切的时候他不求回报，因为第二天仍然会恢复到原点，但是当天带给他的充实和满足就足够了，他帮助别人，只是因为他开始喜欢上帮助别人的感觉；

他在其中感到欣喜。如果有人欣赏他的付出，他觉得高兴，如果没有人欣赏他的付出，那也不是他需要担忧的事，他不是为了回报而付出，而只是为了付出本身的乐趣，菲尔哪还有时间抱怨生活无聊？活得不耐烦？

如果这一天还是如此继续下去，他每天都会很快乐，没有时间烦恼，因为有很多事情需要他去做，每天都会成为镇上最受欢迎的人。

而影片最后这最漫长的一天，在有丽塔陪伴的早晨结束。重新回到正常时间轨道的菲尔决定和丽塔一起定居在这里，这个曾让他讨厌、又让他获得了重生的小镇。

为什么要留在那个他曾经很讨厌的小镇，因为有人需要他，人们尊重他，他已经不是曾经的那个菲尔了，他存在的价值得到了体现，那种感觉比当国王还要带劲。
  
总而言之，他不再自大自负，自我为中心，而是将自己完全溶于他人、奉献于他人，不求任何回报，不经意间，他迎接来了自己所想要的一切：一切他曾经想要而又得不到的。想要的时候得不到，不去想的时候，最后却得到了，这就是因付出而获得，来的时候挡都挡不住。  
　
我用这四个阶段来说明是很粗线条的，但经历从生存到生活的体验和认知，大致是这个过程，这个过程是必然的。

菲尔最原始的自私欲望得到满足以后，发现一切空无意义，然后换一种方式，付出、帮助他人，当菲尔因他人的需求而存在时，他的体会到了生命真实存在的意义，他生活中的每一天不再为将来某一天的成功而度过，每一天对他来讲都是全新的，都是有价值和意义的。

如果没有体验过的会很难理解，因为很多人都在第二阶段的单调迷茫中重复过着每一天，或者还在第三阶段追求欲望的的体验过程中，还没有经历，体验到第四个阶段，所以，各位总裁，如果你没有看过这部电影，你根本不知道我在说什么。

第四阶段是你被别人需要，或者你能让别人感觉他被需要，这样你就能找到自己生活的意义，或者让别人找到他的存在对你的意义，这样的人就会很快乐很充实，很富有。

《生活多美好》里乔治贝利就是最好的例子，当他知道自己被需要的时候，负债，破产，牢狱之灾都不在话下，他照样欢欣鼓舞，是谁让乔治贝利感觉自己被需要？是片中那个天使，如果你能让别人体验到他被需要的感觉，你也就是那个人的天使。  

●如何从成为被需要的专家●

从对钢琴的门外汉到弹出流畅欢快的乐曲、从粗糙平凡的冰块到栩栩如生的雕像，这些技能不是一蹴而就，在一天就能神奇的完成的，菲尔已经从无数个同一天找到其中的诀窍。

片中已经告诉你如何成为一个专家的方法：

目标拆解，行动细分，

“6个月每天4至5个小时，就可以成为专家。”

把遥远的目标细分成具体的行动分摊在每一天里，否则你就永远也不能完成你的目标，总觉的时间不够用，总是生活在未来某一天会完成的期盼中而浪费你的精力，

只要你把目标细分到每一天，你可以从零开始学会法语，你可以从零开始学会弹出一手流畅欢快的钢琴乐曲，你可以从零开始成为世界上维修速度最快的汽车修理工，你可以从零开始成为一个冰雕艺术家。

你也可以从零开始成为一个你喜欢的领域的专家，一切都只是用每一天的一个时间段来完成。

去完成你定下的任何目标，不过不用担心哪一天完成，不要等到完成那一天才开心，慢慢做，每天都完成一小部分，每天都是在实现目标，每一天都有成就感，而不是等到将来的某一天。


●一次只做一件事情●

一次不要做多件事情，你就不会紧张和混乱。引起混乱，造成紧张、匆忙和焦虑的感情的另一个原因是同时想做很多事情的荒唐习惯。学生一边学习一边看电视。企业家不把注意力集中在他口述的信件上，却考虑着今天或者本星期应该完成的工作，不自觉地想把它们一下子都做完。

这种习惯是特别有害的，因为很少有人能自觉地认识到它。当我们在思考我们面前摆着的一大摊工作时，会觉得紧张、忧虑和焦急，这种感觉不是因为工作引起的，而是因为我们的心理状态引起的——也就是说，原因在于“我应当一下子把事情干完”的想法。

我们感到紧张，是因为我们想办一些不可能办得到的事，所以，徒劳和失败就不可避免了。事实上，我们一次只能做一件事情。认识并完全接受这一点的话，可以使我们停止同时作“下一件事”的考虑，把我们的一切注意力和反应都集中在手头正干的事情上。

如果以这种态度来办事，我们会感到轻松，不再会有仓促和焦急的感觉，可以集中全部精力把要办的事情干得更好。

詹姆斯.G.吉尔凯博士发现，产生崩溃、忧虑和各种毛病的主要原因之一，是认为自己可以同时干很多事情的不良习惯。他在观察桌子上的沙漏时产生一个灵感：就像一次只能有一粒沙子通过沙漏一样，我们一次也只能干一件事情。造成上述现象的不是工作本身，而是我们固执地要考虑这些工作的念头。

吉尔凯博士说，我们大多数人的仓促和烦恼，是因为对自己的任务、义务和责任在心理上形成一幅错误的图象。在某一时刻仿佛有十几种事情压到我们头上、等着我们去做，去花费气力。

不管我们实际上多么忙碌，这幅图象也是完全错误的。即使是在最忙碌的一天当中，时间也是一点点地过去的；不管有多少任务，它们总要——而且只能——排成单行出现。

他建议，为了形成真实的心理图象，应当想象一个沙漏，观察一下沙漏中的沙子一粒粒落下来的情况。这种心理图象会带来情绪的稳定，正如不真实的心理图象造成情绪波动一样。』



●追求女人的终极的境界●
　　
影片中主角菲尔什么都能得到，但是真爱得不到，尽管菲尔能最有针对性的投其所好，所有的方法都试过了，任何花招和伎俩都无效，最后发现真心付出产生了奇效。因付出而获得回报，真心，还是真心。

菲尔在为丽塔做过了无数次努力之后，在了解丽塔很多之后，他发现，自己真的是发自心底的爱上了这个人。在一晚他们相拥而卧，丽塔熟睡时他自言自语中就可以知道：
  
“你是我一生中见过最善良体贴最漂亮的人，我没见过，比你待人更好的人。第一次见到你，我就有种奇妙物感觉，我没告诉过你，但，我知道我要紧紧地拥抱你。我配不上你，但如果可以，我发誓我要爱你，一生一世。”

他知道自己没办法让丽塔在短短一天里爱上他，但此刻的他也领悟到爱情并不只是让她爱上自己，专属于自己，而是自己能够做点什么能让她开心就好，她能否爱上自己并不重要了。

他没有对丽塔再次展开攻势，
没有刻意的投其所好，  
没有精心设计的计划，  
没有那早就准备好的甜言蜜语，
甚至在床上相拥一夜而没有任何不轨企图，  
  
丽塔却被他的才华，被他的热心和乐于助人的品质所吸引，倾其所有用399元8毛8分的最高价拍下了他，自然而然地爱上了他。

此时菲尔自己心中挚爱不是刻意追求来的，而是自然而然的吸引，这就是追求的最高境界。

追求女人的终极境界是追自己的妻子，婚前追，婚后更要追，这里面的学问可多了，值得你好好思考其中的意义。



从另外一个角度来看片中主角菲尔的追求选择，也给很多女人一个提示，男人可能为追求一时的快意和满足自己的私欲，喜欢上一个女人，但不会爱上一个女人，除非这个女人能让他感觉女性特质的一方面，才可能成为他心中的妻子候选人。

片中南茜能获得的只有一夜情，因为她脱衣和上床的速度太快了，什么都答应的太快了，无论社会多么开化，男人对轻易得到的东西都不是很珍惜，这剥夺了男人雄性征服的乐趣，南茜的随便只能得到菲尔的一夜情，一夜性，除非她就只想要这些。

丽塔对婚姻伴侣的审慎态度让菲尔吃了不少苦头，正是这样菲尔才发觉丽塔的善良体贴，善解人意，待人友好的种种女性特质，并不可救药的爱上了她，他会格外珍惜这个女人的一切。

各位总裁，这部电影也给我们揭示了●营销的最高境界●

营销的最高境界，其实真正的营销是没有营销，纯粹就是通过价值的传递去帮助别人，无论别人购买与不购买你的产品并不重要，重要的我们通过我们的产品已经帮助了成千上万的人了，而根本不必在于别人是否买单和付款。

自然而然，对价值认可的，对自己有帮助的人就愿意为产品的价值买单和付费。

也就是说，营销的最高境界在于“帮助”，而不在于“成交”，一个人的真正价值等于你对于一个人的帮助和创造的价值乘以你帮助和影响了多少人，这个乘法的总合，就是一个人的价值的最大化，自然就是财富的创造。

大道至简，简而能全！做为营销人，不要费尽心机，绞尽脑汁地去思考如何做营销。营销的最高境界是没有营销。踏踏实实为你的潜在客户贡献价值，提供营养，就是最好的营销！
  

《土拨鼠之日》探讨的就是“如何活过每一天，珍惜今天”。一天就是一生，一生就是一天，

很多人用一生的时间去追求他今天失去的东西，那不是生活，而是充满恐惧和焦虑的生存。

当你活在现在，活在每一天，每一刻，你就是在生活而不是生存。

各位总裁，这是一部很有意思的电影，值得你花时间来看看。

今天的分享到此结束，明天晚上8点见！


