各位总裁，晚上好，现在开始今天的分享。

有一句话，可能从你少年的时候就听说过：不想当将军的士兵不是个好士兵。

但几百年来，这句话的意思一直被曲解了，因为大多数人无法解透拿破仑说的是什么意思，就是它当成了励志名言，以为是说：人一定要有抱负，要有梦想。

其实是错的。当你站不到拿破仑那个高度的时候，就无法解透这句话的真正意思。

用逆推思维，将这个句话倒过去看，那么意思就全变了，变成什么了呢？

即使你现在是士兵，也要以将军的眼光去看待一切，学习将军应具备的知识，磨练将军应有的能力，那么你迟早就是将军。

同样地，无论何时何地，你都要像总裁那样思考：

如果是男士，就要像牛根生总裁那样去思考，如果是女士，就要像董明珠总裁那样去思考。


凡事别出心裁，汇总裁决一切。


总裁，你第一个需要掌握的4G思维模式就是：天道高人背后的【逆推思维】。


【4G总裁思维】的第二个思维模式是什么呢？现在开始分享：


首先请各位总裁思考一个问题：

●有钱人跟没钱人的真正区别是什么？●

无论什么时候,赚钱的人终究是赚钱的,不赚钱的人,无论什么原因,都是不赚钱的,失败的原因太多了,

实际上真相和你就是一层窗户纸的距离,可是这层窗户纸终究很多人找不到捅破他的方法了.

现在跟你披露有钱人和没钱人的真正区别是什么！

只有思维模式的不同而已！
只有思维模式的不同而已！
只有思维模式的不同而已！

重要的事说三遍！

口袋里有一个亿的人，和口袋里有10块钱的人，区别在哪里？其实就在于思维模式。

思维模式不同，就决定了格局和眼界的不同，

很多的人思维模式，就局限了他的发展——产品要自己找，文案要自己写、客服要自己当，产品要自己发……

其实你只要学会基本的换算技巧就行了。

这就是有钱人掘金的另一面——很多人看不到，也想不到的真相。

思维有多远，你就可以走多远。

就个人创业而言，最快的来钱方法一定是用钱生钱，去砸广告，做付费流量。

如果你玩过付费的引流或者成交的话，我敢打赌，这一辈子你都不会去玩免费的，太消耗时间跟精力了；

付费打广告或者付费推广，引流就是用钱生钱的另一种方式，但这里面的学问可大去了，稍有不慎会让你的钱在指缝间溜走。

广告业界有一个像“歌德巴赫猜想”一样的难题，它是由著名广告大师约翰·沃纳梅克提出的：我知道我的广告费有一半浪费了，但遗憾的是，我不知道是哪一半被浪费了。

这个问题自从被提出以后，就一直困扰着所有的广告人士。

广告意味着金钱投入，投入必然与产出发生关联。
创业者关心的是金钱的投入能否产生相应的回报！

　　
但不管怎样，多数创业者期望投入一块钱能够换取三块钱、五块钱甚至更多

希望把满天撒网的广告变成一种精确的目标广告，从而实现“每一个子弹消灭一个敌人”的目的，只有这样，广告费才“有钱花到刀刃上”。

无数的广告人为之前仆后继的寻找：是什么浪费了“那一半广告费”？

经过近百年的摸索，没有人找到答案，但是有一个人找到了一种换算公式，最大限度接近这个答案。

这个答案就是：

●1=3的财富盈利公式●

如果你读过一本书《12个月的百万富翁》，是高端俱乐部2012年翻译出来的一本书，作者文森特，这是他唯一的一本著作，

文森特是杰亚布拉罕的学生，不到三十岁年收入就超过美国多个CEO的收入总和，

仅仅靠一支笔、一张纸、一瓶小药片，帮助28岁的文森特在2年内赚到了1亿美金。

其实，文森特的方法简单而高效，你可以马上即学即用，只要你学会换算思维。

文森特是如何做到的呢，核心的思维模式就两个字：【换算】

他通过测试发现了一个财富公式。文森特是怎么测试的呢？

他首先买到购买过类似产品的9000名名单。分为三组，每组3000名。计算出每一封信的成本是0.6美元，3000封就是1800美元成本。必须有30个订单才能持平，保住成本。

然后写了三份不同的促销文案信各自发出3000封。

第一组10份订单亏本
第二组15份订单亏本
第三组30份订单持平

然后将第三组文案进一步优化，大规模发信，平均可得到2%的回应。

再计算出重复购买（终身价值），发现每名顾客在6个月平均购买4.4瓶。这样，扣除开销，每名顾客在6个月贡献180美元，那么：1000封信20名×180=3600美元－成本600美元，得出1000封信赚3000美元。

也就是通过换算得出的结果是：每寄一封信可赚3美元。

这就是换算得出的财富公式：1=3的盈利公式。

这个公式在数学上是不成立的，只有经过换算的人才懂得其中奥秘。

一旦换算得出结论，后面就容易了，大规模复制，财富就会奔涌而来。

总结：创造财富就是由0～100的过程。
由0～1是最困难的，一旦换算出你自己的财富公式1=3，后面由1～100就很容易了。

以后会给你分享110法则，1111理论，你就知道源源不断的客户和财富从何而来了。

总裁，请记住这个换算财富公式，后面的很多案例都是由此延伸而来。

●永远不缺客户的换算思维●

高端俱乐部赵总分享的换算思维模式

用换算思维来开发客户是最快的方法，以单笔销售的毛利作为出发点，依照成交率计算出吸引目标客户的成本，并以此成本为参照，选择和打造获取目际客户进店的引流产品。

什么意思呢？

假设，你的产品，卖出去一个，你可以得到1000元的利润；

那你就将这1000元的利润进行拆分，假设分为50元一份，则可分为20份。

寻找与产品相关的礼品，成本价为50元的（可以包装出价值100元或者200元的礼品）

将这20份礼品赠送给你的“意向客户”。

假设这20个“意向客户”中，有一个意向客户买了你的产品，那么，是不是就已经“不亏”？

如果，你的成交率可以达到50%，那20个意向客户，你是不是可以成交10个？

按刚才说的，20个成交1个就已经不亏了，那成交10个是不是赚翻了？

你如果把上面这些数字的关系理清楚，想明白，你就真正学会通过换算得出开发新客户的成本的方法，你就敢免费送，舍得送，你在起点就超过其他商家。

只有懂得换算思维，你就会明白为什么有些商家看似在做亏本的生意，其实这些商家才是真正的生意人，通过换算思维来获取客户是最有效、最快的策略和手段，

学会换算思维，你经营任何生意都不会再缺客源，也是任何产品快速切入市场的法宝。

●懂得换算思维让你看事物更有穿透力●

有些人在做各种慈善，付出，舍得，他们真的是都拥有那种心胸和情怀吗？

我观察过很多周围的人，从亿万富翁到普通人，其中有很多聪明人，但真正生活中游刃有余的恰恰不是那些聪明人，反而是那些看上去很愚钝的人，

但我知道这些看上去很愚钝的人是真正有智慧的人，他们很善于付出，懂得感恩，具有舍得精神，

而事实上，就是这样的人，生活非常富足，人际关系很好，一呼有应，

说白了，这些人都是懂得换算思维的人，他也许不信神，但信自己的换算结果，清楚知道自己的付出能带来更多，更大的回报，无需等到来世，而是现世报。

包括你在商界看到那些表面上不赚钱的傻瓜，实际上都是懂得换算思维的高手，前端不赚钱，后端赚钱，开始吃亏，后面赚得盆满钵满。

微信朋友圈流传一个文章，《只拿六分：精明的最高境界是厚道》，你可以百度搜一下，大意如下：

一位破产的生意人，短短几年内，他的资产就突飞猛进到一亿元，创造了一个商业奇迹。

有很多记者追问他东山再起的秘诀，他只透露四个字：只拿六分。

又过了几年，他的资产如滚雪般越来越大，达到一百亿元。他的核心秘笈就是：七分合理，八分也可以，那我只拿六分。

这位建筑商就是台北全盛房地产开发公司董事长林正家。他说，这就是一百亿的起点。

这个段子流传很广，但他在商界真正成功的原因是厚道吗，如果就这么简单，看过的人都可以按照这种厚道的精神去做就好了，为什么绝大多数人做不到呢？

说白了，就是不会算，不会换算，如果他真的算明白了，不要说厚道，不要说吃亏，他自己就主动去做了，这是介于换算明白之后的驱动力。

这个世界上基本是95%的人，都在研究如何赚钱，但偏偏赚不到钱。

而这个世界上，不到1%的人在研究如何赔钱，研究赔钱的人懂得换算思维和人性，看穿了前端，后端的架构，结果真正赚到大钱的，居然就是这群研究赔钱的人，

京东，嘀嘀打车都是这种模式，赔钱式的营销模式，需要具备换算思维，否则根本不会玩，不敢玩这个高级营销模式。

像京东的刘强东就是深谙换算思维的人，他在前面搭几百元获取一个客户，只要能够出单。他们赔越多，卖越多。他们越高兴。

为什么？因为他们的交易额越多，他们的上市公司的市值越高。

对于所有营销商家来说，全世界最难的事情，就是卖产品。为此绞尽脑汁，竞争白热化，在红海之中厮杀。

但懂得换算思维的高手来说，他们想的是，只能够是平本，或者赔钱的卖。

因为他们只要把对于他们最难的这个环节，就是卖货的事情给搞定了。哪怕是不赚钱。或者倒贴一点钱进去。他们都非常乐意，因为他们后端可以出的牌非常多。

这个是换算思维的核心。如果你能弄明白上面这句话，价值100万。

当初360杀毒免费出来的时候，也是懂得换算思维才能做出来的行动。
如果你是周鸿祎，你会有这个魄力吗，看不懂才觉得是魄力，看懂了才知道这盘棋的下的周期有多长，赚钱有多高明。

很多赚钱的生意，你根本就看不出来他是怎么赚钱的，你明明看到他这个生意不赚钱，他就赚了钱，就是让你看不透、看不明白，

因为这样的高手都是通过运作几个公司来配合赚钱的，
有的公司是为了吸引现金流的，
有的公司是为了打造影响力的，
有的公司是为了做人气的，
有的公司是为了把资金杠杆放大的，
几个公司配合来做一个生意，所以说你根本不知道他哪个公司赚钱。

懂得换算思维的高手最善于布局，他可以通过一个公司进行平本，或者赔钱卖，把同行的客户数据都挖掘过来，导入到另一个公司赚钱，几个公司彼此扶持、彼此的支撑，就使得他这个生意别人根本就攻不破，也了解不透。

在懂得换算思维的高手面前，你根本没有竞争力，会被挤压的没有一点利润空间，

这就是懂得换算思维的高手进行的公司链布局。


好，今天的分享就到这里，记得今天要看电视剧《天道》第二集，看到最后你会了解剧中主角丁元英用城市链布局的手法，让强大的竞争对手只能选择破产和选择合作，没有第三条出路。

今天分享结束，各位总裁，明天晚上8点见！
